  超级无敌烦烦烦特别麻烦       坐标福建
【上课】时刻担心老师叫自己连麦，不想回答就说麦坏了（我只被叫过一次，不会连，就说麦坏了）我是经常犯困的，网课没有在学校上课有趣生动。
老师上课网超级无敌卡卡卡卡，听课效率不高，虽然能看回放，但是好烦阿
最令我生气的是：班主任会在钉钉后台看每个人的直播时间，时间不足的会截图发班级群 ，我基本都按时上课，但也偶尔时间不足，原因有三❶网络卡 要么我的要么老师的，今天早上宽带欠费，用的流量  （有同学开流量上课，这这…）❷我午睡睡得死死地，闹钟响了没听见，比如今天下午
后台直播时间是不准的
我们某科老师，每次直播都卡，老师说：是我们的网络问题。我就想问一句：我们三百多人网络卡会比宁一个人网络卡比会更有说服力吗 我也是服了，我们打字说，老师好像都不看的  
【拖课】 老师拖课，在学校一节课45分钟最多拖个5-10分钟吧  上网课45分钟能拖到1小时多，而且拖的时间不是普通下课时间，是体育运动还要打卡时间，唉！
【作业】
我七点开始写作业，大部分时间写到十点半作业有时候得写到十一点左右，班主任晚上九点、十点，发没交作业同学截图，一科一点点作业，所有的就很多了，害，作业晚交老师还会说你。真的是 
每天作业那么多，考试成绩那么烂，这样上网课真的比在学校好吗？
每天浪费时间在一些不必要的麻烦事上
每天作业量比在学校的多，学校的可以明早交，可网课当天交，（英语老师除了在学校每天做的练习还在网上找了好多练习让我们打印下来做英语作业量比在学校的多得多），但是每次都要发家校本真是烦死了，（上课的笔记也得发）在学校检查一下或是交个作业本就好了 。
【体育运动】没上体育课，但是每天都得打卡（要录视频），没打卡一次开学了就要400米4圈  整天打卡超级烦
【考试】我们马上就要第一次月考了，班主任让我们家长监督，（考三天）你tm谁家长那么闲阿 我也是醉了 呵 晚上要开家长会，应该和考试有关
【学习用书】这学期的书昨天寄到的，之前都是把需要的资料打印下来。
我真崩溃了，放寒假时，我们的书有的下学期还要用，我就没带回家，（一本物理书，物理练习册 还有两本地生会考复习书）谁知道会发生疫情这事 唉  其他同学只要在书上画出来，我还得自己写笔记（但是也还好，笔记不会很麻烦）、打印出来。真的特别麻烦同学把需要的拍照发给我（网上也没这书阿靠，特别难买到）
总结一下，我认为真的不如在学校好，赶紧开学吧开学吧开学吧
再说一个题外话，我们老师创了四个群真的烦死了  ①微信班级群，有的学生加了于是就有了②微信家长群  ③QQ学生群④钉钉家长群  ②④只能家长加。然后真的烦死了，学生家长都烦，资料什么的不统一发在一个群，还不让学生加就算了，发在有学生的群里不好吗，还得麻烦家长  而且只有①④是有各科老师，其他只有班主任在
第一次写回答，写得不好
匿名了，怕被老师同学看到   
———————2020.3.11更———————
网课不止我们学生烦，老师家长也烦
老师上课网不好什么的，就很气，家长也要帮忙监督    赶紧开学吧开学吧开学吧
———————3月14日——————————
现在刚考完语文，半小时后要考历史了，智学网题目很乱阿，拍照上传很麻烦的呀，还是学校的机器好用哇  不写了，复习去了
历史考完了  我们语文作文是写和网课有关的  
——————3.17————————————
我一个同学，写网课的那篇作文被老师骂力，因为他写出了真情实感，大部分都是吐槽网课的
四月份中旬后都不一定能回校，唉 一天天活着太累了，七七八八的打卡家校本，录视频，烦死了，微信七七八八的通知。钉钉的通知声太吓人了  有时真的忙不过来，而且还要洗碗，做家务
—————3.23—————————————
淦死了  我们要足球打卡，我们上足球课就几节而已，有个同学都忘记上过足球课了  害   难搞  。足球真的难控制 害 崩溃了，每天还得发视频打卡。每天还有健康打卡，根本没用
网课祸害学生
———————3.24——————————
我太惨了  朗读课文没打卡罚抄课文阿  害  一天天的那么多事，真的烦死了，还有那个健康上报，就是你提交过一次，下一次提交还是可以直接提交，会保留上次的，老师也这样讲，那健康上报有个屁用，淦

————————3.25———————————
每天的足球打卡要录视频 钉钉发（永我的手机）微信发（用家长的手机） 两个群都得发   我淦        
网课为什么那么麻烦 还不都是因为狗屁的形式主义    
——————4.22—————————————
钉钉软件bug太多了，有时候聊天面板白屏了，今天直播黑屏了，只能听见声音，微博也有人着种情况，微博实时搜钉钉总是有人崩

自由无限制，没人监督，想学就学，不想学又有种负罪感，总之嗯很别扭吧，但是你自制力好的话，还有一个坚定的目标，这样相信你会感到很充实的

已删




在家上网课，考验自己的自觉性

。。。。

2019-2020在香港的学生们都觉得自己是世界上最惨的留学生。。。
疫情下的香港是什么样的呢？在香港校园里的内地生还好吗？
我和我在港中文读本科的小伙伴聊了聊：
网易云音乐：1/4危机快闪；喜马拉雅：1/4危机快闪；苹果自带App播客

Jiayi@本科在读
2019下半年以来是实惨。。。几十万学费变成了网课
已经网络课堂将近半年了。。。研究生最快10个月就能毕业离开，我们本科生还有几年。

2019年11月底，当时我们很恐慌校园里的情况，也担心接下来校园里的食堂住宿之类的物资得不到保证，我们很多内地生就先回家了，那时候以为一两个星期之后就会恢复正常秩序，我那次走的时候连电脑都没有带。没想到回去之后三四天，学校就宣布本学期结束，没结束的课程和考试改为网络线上的方式，我还是拜托在香港的同学去我的宿舍把电脑拿出来，然后快递到我上海的家。


2019这边的线上教学只是老把课堂ppt上传、有的老师会附带一些音频或者视频讲解，我们在内地翻墙上校园网，很多时候下载课件(>1G)就要1天时间，网络还经常断！后来还是拜托在香港的同学先下载好，然后再通过内地网络能用的方式传给我们，总之光是下载资料、查找信息能科学上网也很麻烦。

2019年底的考试很多是网络开卷考试，规定一个时间你自己在网上做题，开卷考试的题量更多、难度更大，关键是在家里没有那个考试的环境和氛围，很多时候会被其他因素打扰，我有一次考试的时候快递来了，还要我拿身份证签收，耽误了我考试的很多时间。

2020年1月很多同学已经回到香港准备新学期开学了，校园的基本功能大多都恢复了，上了2个星期的课就放春节假期了，我们很多内地同学都没有回家，我们学校里面的基本生活设施还是正常的。

2020新学期的网络课堂比去年好一些了，现在是用网络直播的方式，那个软件也能分小组讨论，但是线上小组讨论的效率真的比线下见面讨论低太多了！我们一个文学院的老师第一次用线上讲课的时候，因为不熟悉软件，一不小心把大家都踢出去了！有的老师希望我们把视频开着，这样他能看到学生的表情，看一下大家有没有理解能不能跟上，那就发生了很多搞笑的事情！有一次就听到一声巨大的“咩啊”(粤语中“什么”的意思)的声音，视频就卡在了“啊”那个音上好几秒，我吓得耳机都掉了，然后大家都笑死了！我猜可能是有个香港同学在跟家人说话吧，但是他那边没有点静音
我们都开玩笑说，我们的老师现在可以组成电音团去唱朋克，因为有的时候那个网络通信质量不他好的时候，老师的声音会变成电音那种感觉！

香港这边在1月20日左右就买不到口罩和消毒用品了，2月的时候很多香港人抢购大米方便面面包，还有卫生纸！
那个时候去超市你只能看到空荡荡的货架上，只有辣味的方便面还在
所以大部分香港人最后的倔强就是不吃辣！好在3月初已经缓解了很多，每个人限购可以买到消毒用品了。

香港经历过sars，所以卫生意识很强，只要他有点感冒，他们都会自觉戴口罩，公共场所的墙边会有酒精免洗洗手液，你在洗手间也能看到盖马桶盖再冲厕所的提示，从1月中旬街上大概就有三四成的人戴口罩了。香港的医疗制度是按照轻重缓急来分配的，所以大部分不会去公立医院，因为那里不是先到先得，很多时候要等很久。

苹果iTunes自带播客APP：1/4危机
网易云音乐：1/4危机快闪；
Spotify链接：四分之一危机快闪
喜马拉雅：1/4危机快闪；

我激动了一个晚上，然后决定来写答案
网课期间看到最好看的手！没有滤镜啊啥的，就从网课页面截的，我们老师监考，会把我们的摄像头点开。
我跟他不是一个班的，但我们是一个物理老师然后今晚考试进的一个网课班级，然后！自从开始开了他的摄像头，我就一直再看他的手    /捂脸/捂脸/捂脸



一问不会，考试就对。                                            
讲评提问，你说直觉。                                                
你之前要是个学神，说这话我必须服气。              
怎么，网课在家就学玄学了？                                 
直觉直觉的一道一道对？                                      
下辈子我投胎完先学玄学，以后靠直觉生活。

什么感受？？就很无语啊。。
幸好有分屏，不然是真的枯了



暑假被占我怎么办？？嗯？？考虑一下学生的感受？？很累的好吧！

暑假的计划全乱套了！

来说一下本人的亲身感受，我快被逼疯了！！！！！！！！！！
艹，这什么玩应，我们专业课多但你们也不能一个科目占一个app吧。腾讯会议，腾讯视频，钉钉，抖音直播，b站直播，快手直播，学习通，等等。
你们能不能统一一下，TMD!！你这是上网课还是测试手机内存呢？！老子手机内存都不够用了！！！！还要存那么多的资料，怎么的我手机内存无限大？！！！
好家伙，平时上课也没见你们发过这么多资料，这上网课了你往死发！！！签到和上课还不是一个平台，就几十秒的签到时间，卡机没签上不给补签，搞呢？？？？
有的科目上一半的课就切换成别的程序直播，卧槽，我是真的无语了，真的无语。有病吧！

这学期没有开学，都是网课，体育课也是线上考，老师让我们找一个宽敞干净一点的地方。
我家不是脏和乱，也不是不宽敞，是东西摆放的没有条理，家里没有卫生间所以毛巾晾在我的房间，没有衣柜所以在我的房间里挂了一条钢丝线挂衣服，热水瓶什么的也在我房间里，我是真的不想开视频被大家看到房间里悬挂着的衣服和一墙的破洞毛巾。
我可能是有点虚荣吧，我是一个虚荣的女生吧，不想让别人看到我家的景象，我爸妈的房间是用木板隔出来的，上面都是上一位租客留下来的画，而且木板上面有大大小小的洞，过道也是千疮百孔而且只能容纳一个人通过所以根本不可能在那里上体育课。我家所有的墙上都没有瓷砖，都是已经开裂的白泥墙，上面也被画满了画。
所以想去隔壁邻居家，用他们的外墙当做背景，至少是干干净净的砖块，而且空间也够大，结果邻居回来了，嫌弃的看着我，说你这是在干嘛，因为我爸妈跟邻居关系不好，之前吵过架，所以我只能灰溜溜的回来，找了一个水泥墙，墙上都是蜘蛛网，开视频的时候老师说你往后退一点，结果后面就是墙壁了退不了。
至于为什么不去室外，这是要开视频的课，我是拿着凳子当支撑放手机的，视频需要露出整个人，而且是要正对着摄像头，在外面没有地方放手机而且我们这边三十多度，去外面一会我就大汗淋漓，在家的时候都已经汗流浃背了。
其实我没有觉得住在这种地方怎么样，没人知道的话我感觉还挺自在的，不过上网课开摄像头就让我觉得很难受，从小到大都是住的这种破房子，从来不会带同学回家，因为我怕他们看到我住的这种房子会嫌弃我，夏天热冬天冷，下雨漏雨下雪结冰的房子。
然后我跟我妈说找不到一个地方可以开摄像头，她说在外面租房子谁能找到条件好的地方，不都是这样，说我是嫌弃他们，说就像那些嫌弃父母长得丑的人一样，但是我从来没有这样说过啊，她说你这样说就是和那些人一样。可是我活了二十多年，都是住在出租房里，而且每一个出租房都是漏水的，斑驳的，真的从上网课要开摄像头这件事以后我就非常害怕上课，怕被同学看到我家的情况，我是很虚荣吧，我也这样觉得，我妈妈也这样说我，但是真的感觉被他们看见我生活的环境是这样的，我会感觉很尴尬，感觉很难堪。毕竟那些拿着贫困补助的同学家里都贴着瓷砖，都是明亮整洁的。
搬家是不太可能搬家的，因为这个房子最便宜，虽然破但是便宜，之前去了另外一个地方，八千一年，两室一卫一客厅，是装修好以后主人没有住进去所以拿来出租了，算下来一个月不到一千，但是他们觉得太贵了，所以没有去，还是来住这个房子。
啊果然还是自尊心在作怪，但是我也想住一个有地板有瓷砖的房子诶，我不想一直住这个地上是裸露的水泥，石灰糊的还开裂的墙，房间是用木板隔出来的地方诶。
所以我一定要努力赚钱，一定要买一个属于自己的房子，不管怎么样都要买房子，不择手段也要买房子，四十多平的也可以，反正就是要有房子，要装修成我自己喜欢的样子，不要白墙不要水泥地不要漏雨。


以上为目前租住的房间

好家伙，今天是6月11号了，我终于理解为什么有人说不喜欢在家上网课的了，
家里真不是个学习的地方啊

本人高二，南方一所职高。来讲一讲我遇到的恶心事件。（多句嘴:各位初中的小朋友好好学习，一定要考上高中，不要像我一样）
明明说好在微信签到，结果上课的时候说要在软件签到，问题是我们都不确定软件上什么时候签到，因为有的同学进来的比较晚，要等着他们，有的时候可能你上个厕所，那边软件上就已经开始签到了，我怎么可能总是盯着电脑去签到呢？我需要做饭洗菜，不是每一个人家里都有那么好的条件。到了上课的时间在微信签好到不就可以了吗？为什么还要多去软件再签一次呢？而且在微信签的到根本就不算数，上课也不按时间，有的时候早到，有的时候晚到。
  今天发生了一个让我很生气的事，因为我们学校是职高，现在是有部分同学已经返校上课，我们没有返校的就选择在家上网课，今天我们的数学老师找我连麦，然后我不想说话，于是就在下面打了一个 :老师，我现在不方便连麦，然后那边几个返校上课的同学看到了我这句话，突然开始哄堂大笑，我觉得我的笑点不是很高，但是我还是不明白他们在笑什么，不方便连麦这件事很好笑吗？而且我在班级里也属于那种小透明，肯定不是在开我的玩笑，大概就是在嘲笑我吧，至于为什么嘲笑我，我也不知道。然后我又想了想，大概是数学老师当时做出了什么举动让他们觉得很好笑，我就是不喜欢这个数学老师，但是很多男生舔她，挺恶心的，说实话。大概职高就是这样吧，后悔当时中考没有好好把握了。
算了算了不说了无语了。

大一老学姐了
我是学小语种的 这次网课真的让我意识到














我们学语言不能够搞这种啊呜呜呜呜呜呜呜！！！
没有课堂互动 学语言没内味啊(´;︵;`)口语课都变成作文课 听力课倒是还能连麦 主要是各种课本都没带 手机平板看教材眼要瞎了…
还有体育
明天早上两节课跳健美操 世界再见
3.10更新
大家好 给大家看看我们网课现场

总之就是大学生快乐源泉：钉钉 学习通 慕课
不知道大家是不是也是这样
———————————手动分割线———————
3.10号 今天钉钉居然崩了 amazing 前一阵子我还在微博上说阿里后台稳得很 脸好疼哈哈哈哈哈
————————————分割开————————
《我倒要看看我能更新多久》系列
不就是慕课嘛 我不怕的(;_;)我一点都不怕的
明早体育课跳健美操
楼下叔叔阿姨还能忍我几周呢
————————————————我又来了———
鹅妈妈密密麻麻  今天作业有点多
——————————————我来辣——————
白色情人节快乐|•'-'•) ✧听说这是回应情人节那天的心意的一天
然鹅 和我牡丹狗又有什么瓜系呢
晚安
—————————————谁能想到我又来了—
今天上午和傻憨憨同学们一直理论
都说了班委发的通知要好好看 怎么就不看
外加傻憨憨老师
去问了一下昨晚留得作业啥时候交
得到以下回复：

我寻思昨晚也没上课
——————————————————————
想不到
直接网课上到学期末 
下周开始考试
在家被摧残得也差不多了
九一开学见了老铁们(｡･ω･｡)ﾉ♡
好虚 不知道能不能考好 好像还要多设备监考
考完这场试我就回老家种地（？）


http://weixin.qq.com/r/XEVQSCrEoHffrW4r9xBO (二维码自动识别)
嘿，你好哇。
果然有眼光啊朋友。
外面天热，进来坐坐。倒杯凉白开，和你聊聊天。
三个医学生围成圆桌派，可以聊聊好多有趣的事情，生活有趣且枯燥，艰难或美好，生活步步难过却也步步惊喜，所以在这大家共路的漫长旅程中，我们想做一些有趣的东西。
某天阿风同学突发奇想，一拍大腿决定要做个有思想的公众号，大谈自己的想法和规划，我感动的眼泪都要流了出来，不是因为他的豪迈，是他拍的是我的大腿。
说干就干，分工很明确，一个内容，一个运营，一个抠脚，各司其职，坚守岗位，鸡你太...
其实我们真的是一个正经的公众号，咳咳...
还可以期末搜题！！！
哈哈好了不抖机灵了，真的谢谢各位关注我们公众号，也感激你们对我们这个年轻公众号的包容与支持，刚开始做我们难免会有不足之处，如果有任何建议的话都可以告诉我们，如果觉得不错的话也希望推荐给你的朋友们哟，后续我们也会推送有趣有料有深度的推文给大家，欢迎你常来玩，江湖路远，安济再见。
安济馆。


复课的五月终于到来啦！激动的心，颤抖的手，神兽们揣着准备已久的的课本和文具急吼吼地来到了学校，家长群里的家长们悄悄欢呼终于得到了“白天自由”，我们老师们则庆幸终于能回到正常的教学进程中来啦！
回顾这三个月以来的网课，作为一个现任教初二的老师简直想抖动着手中的课本大声告诉你们我们有多么不易：在缺少临时教学资料的情况下早早结束了寒假开始备课、研究各种直播录屏软件甚至斥“巨资”买下直播支架、课后对着密密麻麻的作业批改系统看到想自戳双目…！这就是老师眼中的网课。
网线的这一头：每天都在挣扎的18线主播们
咱们公立学校的老师们，主要以40岁左右或以上的居多，我这样20多的小年轻已经属于稀有物种。
想象一下那位坐在我身后的那位头发灰白的物理老师吧，他看学生的作业本时总是把本子举得很远很远才能细细端详，他上课时携带的除了圆规和茶杯外还常常有一根能够甩得啪啪作响的教鞭，他上课时声如洪钟哪怕在很远的地方都能听到——这样一位老师开始上网课的时候，光是要摸索直播系统都需要很久很久，所以你听说过的“老师忘记开麦空讲一堂课”“老师要与我连麦却打不开禁言”“保持不动让老师以为我网卡了”在他身上也全都发生过！直到开学，班上学生还在讨论物理老师的出糗梗并且把他截成了表情包到处流传。 
而实际上，要上好一堂网课还绝不仅仅是使用设备这样简单的事情。因为网课上课时间短，上的又是新课，且网课本身需要学生一段时间才能适应，所以难度普遍需要降低。那么，上好一堂结构清晰、化繁为简的网课就成为了重中之重，而对于习惯公立学校模式化教学的老师们来说，确实不容易啊。
一堂真正优秀有效的网课，对于老师们的个人素质要求极高。我想，这也就是近几年来沿海一线城市招聘教师时越来越偏向于招聘学历亮眼的老师的原因吧。如今的园丁们，不但要有学科基本知识，还需要有广阔的视野和强烈的探索心。
网线的那一头：每天都在焦虑的神兽和饲养员们
大人们总说羡慕孩子们因为疫情多了三个月的假期，却不知神兽们闷在家里过着多么苦闷的日子。
孩子们与我聊天时几乎每天都在抱怨，每天的作息被安排得明明白白，连早读和眼操都没带少的，全天八节课盯着电脑连轴转，只要稍一摸鱼老师们的签到就会把你记录在案，接下来就是家长的夺命call...
可实际上呢，小小的一块屏幕在偌大无人的房间里实在太缺乏吸引力了，而且这种形势极度缺乏与老师的互动。如果一步没有听懂，接下来的简直完全跟不上，让人直想放弃！真正能做到网课全程跟进老师进度的学生可以说是万里挑一，因为它对学生的自觉性提出了极高的要求。可偏偏学习如逆水行舟，学了的和没学的差距只能是越来越大，这让神兽和饲养员们深深地焦虑着。
一堂真正好的网课一定要能够完美吸引学生们的注意力，要么讲解清晰明了让人步步紧跟干活满满，要么精彩连连让人舍不得移开目光。许多线上机构倒是在这一点上做得不错，比如作业帮的直播课程可以课上问题直接连麦互动，一对一答疑；课前预习及水平测试、课中直播学习、课后学习报告巩固练习也保证了孩子能够在整课中随时跟上；最重要的是老师们都经过了8小时以上的备课，层层“质检”，课程设计科学精彩、百看不厌。
复课以后：网络教学仍然在保留
好不容易迎来了疫情后的开课，原本我已经冷笑着说过开学后要“算总账”~
没想到，疫情丝毫不给老师的威严撑腰。
以我工作的学校来说，目前仍然要求学生随时保持通风和远距离，不允许聚集交作业，作业还是上传批改软件来完成批改的，因此作业量十分有限。
另外，由于开学后部分学生的情绪极不稳定，教学的难度和强度都有所下降。
这对于集体的长远发展来说无疑是必要的，但对于学有余力的学生们却是一种“亏待”，因为反复重复简单基础的内容实际上对他们来说是“吃不饱”的，需要额外补充那些原本能够带动能力提升的内容。
在线下培训仍未完全放开的现在，给孩子选择合适的线上课程则不失为一种明智的选择。线上课既可以作为线下课的补充与其相得益彰，又可以省去舟车劳顿，价格比一对一的补习低的同时还可以反复回看。
以最近许多学生都在试用的作业帮来说，它完美地涵盖了课外补习机构的优点：来自名校的名师们与公立学校的老师相比自成一派，有自己独家研发的经典“大招”体系，能在学校老师的方法之外揭示命题规律；课程高效有趣，实时互动，对孩子节节跟进，切实保证学习效果。在当前的形势下，线上教育的创新值得我们教育体制内的老师和学生们一试。


这几个月来，我的生活除了玩游戏、做饭炒菜，其余的时间都在看文章写文章。
说起网课，我好像除了上网课第一天认真上过，剩下的基本没怎么去上过。突然感觉自己特别任性。
平时的网课都是刷的，找个空余时间，一次多刷几个视频。
这就是我的家里上网课情况，我的生活就是这样的枯燥，比朱一旦枯燥的生活还枯燥。
不过，人家的枯燥是有钱人的枯燥，而我是穷人的枯燥。
还有一个月准备要期末考试了，我打算去看一下视频，认真学一下，不然期末挂科就麻烦了。
我不知道能不能学得进去，现在在家里学习，诱惑那么多，游戏、游戏、还是游戏。
而且呢我已经很久没学习了，希望我能学得进去吧。
同时也希望，不要学着学着，头脑灵感一来，突然就跑去写作了。或者说，头一发热，就想来几把王者，这难搞罗。


上大学之前，我没有想过认真学好这个专业的知识，我知道有太多的东西学不来，不是每件事情都能去做。
所以，在大学四年，我想真正地去做好一件事情，不管他是好还是坏，只要认真就行。
专业课没有学好，平时就爱搞搞什么写作、玩玩摄影，而且这两个兴趣爱，我学得都是半桶水，应该说都不到。
我不知道以后它们能不能发挥用处，不过现在纯当爱好学。
有时学得还挺快乐的，就当有一件事情可以做。
在学校，很少上认真上课，除了刚上大学时候，上微观经济的课还挺精神的，之后越学越不想学。
现在在家上网课，这个更不用说了，已经放飞的自我，不想上了。
我们上的网课，除了国金和会计老师是直播课，其他们老师都是录播的形式。
两位直播老师特别负责，每天都会认真教好他们所教好的课程。
虽然是这样，但我还是不想上，感觉挺对不起他们的负责。
之所以不想上，并不是他们教得不好，而是我觉得这样的时间安排刚刚好，看文章写文章，学得很乐意很快乐，也很充实。
期末总共要考5科，四科统考，英语非统考。一个学期都没有上课，即将要考试了，有点慌呀。
在微信群上，老王发了消息，说期末网上考试全程录屏监控。考试时，不能离开网页，不然直接当作弊。
在知乎上，也有知友说期末线上考试，全程摄像头监考，好像很严肃得样子。
哇，看来这次得要得靠自己罗。（好像说得那次不是靠自己一样）
还有一个月就期末考试了，往年我都是在期末一个月前复习，现在是时候准备开始复习了。
有时候复习复习着，就想玩游戏了，希望能这次学完再玩吧。
前一年期末的复习，我的拖延症非常厉害，每快到时间都不想去学习。
有了上一年的经验，在今年，我准备早早地去复习，希望这次不要挂科了吧。
好像说出来有点丢脸，哈哈。
一个月后准备期末考试，你们网课上得怎样啦？
如果还没有上完的网课，现在就赶紧去上吧，还没开始复习，那现在也赶快去复习吧。
不复习，期末就要等着挂科了哦
图片素材来源于网络，侵删

大二学生一枚
饱受网课折磨
推荐一个公重号 【答题百分百】
题库最全最准更新最快！
题库答案多达80多个网课平台

如果没有网课，真不知道班里人这么多舔狗
“这老师真无聊 只会念ppt”
  “真没劲 讲课真无聊”  
“她发的语音我一条没听”
“老师发音真难听”（双语课）
“课代表真凶  催个作业什么似的”
“这课代表连通知都讲不明白”
……
“请来的老师好优秀，要多多学习”
“课代表忙里忙外的好辛苦 辛苦了”
“老师每天好忙碌啊  好辛苦”
……

如果你外放听网课
家长在客厅在厨房亲切交谈顺便也和你交谈 
如果你因为嫌吵戴上耳机
家长会走进你的屋子
在你耳边 大声询问
“上完课了吗？”“晚上吃*行吗”
“你这电脑上是啥页面，奥，你老师长这样啊”
我“……”
不知道你们有没有同款父母


一切尽在图片中










总结：
在校：
完全可以水的课（基本光明正大的玩手机
比较轻松愉快的课（不点人、悄咪咪可以康康手机
小心神游的课（可能是有任务、老师要点人之类
夹着尾巴的课（我们大学里嘛…基本没有、比较就算点人、大家也可以互通有无一下嘛

在家：
可以开着睡觉的课（有些课主要靠我已经练就的绝世脸皮、老师发的题目、我不做我不做！
开着得听一下的课（听真的只是纯粹的听、具体后台或者两个电子设备、也是可能点人啊考试啥的事情边玩也完全可以注意到
…就没了…真的就没有必须要认真上上的课啊感觉
不是我不想啊



网课大家互相帮助其实真的不多、至少我来说
老师有没叫到人的、提问的、班群也不是万能有答案啥啊，基本都没什么动静、这个时候就有点绝望了不是、真•与世隔绝
当然、百度+断网也足以应付大多情况了
唉、快期末了
祝各位回校的、没回校的大家 好 运 ！


其实已经挺好的、
毕竟，上个学期、我们连泡jio都没得泡
上个学期、我们算是、给别人泡脚看他们泡脚、还喝他们洗脚水！

我永远爱网课！


网课真的好舒服呀！我再也不用在大雪天起床，出门铲雪，去上早课。我再也不用在大雨天，顶着大风，去上晚课。
9:30的早课，我只要9点起床洗漱，笃定地吃个早饭，再打开摄像头就好。8:30的跨国会议，我只要8:20醒来，打开电脑，躺在床上开会就好。甚至，我衣服都不用换，穿着睡衣就好。
背景太乱，没事，zoom有virtual background，换上个最爱的沙滩，就好。实在起晚了，我一边上课都可以一边吃早饭，反正也没人看得见，一开静音，干啥事都行。
宅家的日子，睡觉时间多了，早饭再也不用着急，网课真的好好啊！
课程内容换汤不换药，该记的笔记一个不落，该开的会议一个不缺，该有的讨论一个不少，网课真的太香了！
Field Project我们是和德国的公司做项目，从一开始就是online联络开会，就算停了线下课，依旧不变。另一节field project原本是要去飞无人机了，因为停线下课，我的project做不了，只好改成了全部文字版，只能留给下一任的board fellow去执行啦。immersion experience本来是要去印度的，但是由于疫情，游学没去成，有些遗憾。我的实习本来就是remote，不受疫情的任何影响。
送上我满绩的一个学期，从满绩开始，从满绩结束，我毕业了。


班里以前倒数的同学考了第一。
我就想要我上学期的一等奖学金。(*￣m￣)

一开始觉得挺好的，现在快结课了，然后我妈就觉得啊呀没课了时间比以前还要充裕了，然后叫我做这做那甚至还想让我去兼职??? 我真的是……说什么她同事的亲戚也是大学生然后现在结课了在镇上找了份兼职……我解释了很多遍我现在有很多作业也要准备好几科考试，可她转头就忘了然后又来一堆事情叫你做，我不想和她吵架可我觉得自己好委屈，以往在学校这个时间是我最焦虑最烦的，主要是来自集中结课导致的成堆作业和复习，现在在家也没改善什么，我不求她能帮我什么可她一点都不理解我，要是我不帮忙她又会生气指责我然后很难哄好的……我真的…… 快要烦死了

三个月来我们网课貌似保守估计有150余节 一节20min 每天15h 两倍速 嗯差不多3天就能上完所有课（加笔记）那我就想问问 我以及我同学那将近三个月的时间是被吃了吗？？！！！

网课期间没有考过一次正式的考试 嗯氛围貌似被吃了 而且我数学的熟练度都是靠考试磨出来的 我损失了3个月的熟练度啊！！！！上学期我们大概有70-90张数学考卷 然而并不觉得数学方面特别紧张 这学期或许本该紧些的 那么也就是说可能会比70-90多 但是按我们目前的速度到了毕业 我们三科考卷也只会有30多张的啊！！（我们目前买的考卷加起来估计有7.80张 估计会死的…再加上额外印啊…哈哈哈哈哈哈我挺开心哒）



上课不想听，下课看上课老师录的视频

别问，问就是我怎么这么欠
咱也不知道诶

感觉我的大学生活完整了。
我一个兢兢业业的老老实实的沙雕女孩，在这个学期经历了迟到，旷课，早退。
就在刚刚被室友问我是不是早退了，看到这句话，我的小脑袋充满了问号。老师不是说这个学期的课就到这里结束了，然后扯了两句期末考试的事情，就没有声音了，单纯的我以为下课了，毕竟平时其他老师就是取消了PPT共享然后没有声音，大家陆陆续续退出课堂，看着腾讯课堂下面的人数在减少，我就随着我的同学们一起离开了，本来刚下网课的我还一阵迷茫，不知道该复习高数还是该复习英语，我亲爱的室友就给我送上了亲切的问候，说老师说有人早退了，让学委查人。是的在那一段静谧的时光里，一共有八个人前后脚离开了课堂，谁又能想到半天没声音的老师居然没下课，怪我们自己啊，先入为主了。于是我们就被记早退了，怪自己年少无知，套路太多，哎。
旷课和迟到就是另外的故事了，迟到就是单纯的睡过了头，八点钟上课，我七点过一点醒了，看着还有富足的时间，我又闭上眼继续睡，等着闹钟把自己叫醒，谁成想闹钟没有叫醒我，明明只是一个闭眼的瞬间，这一睁眼就是一个多小时以后了，八点半才醒的我匆匆打开腾讯课堂加入课堂，那节课的老师比较好说话，就没怎么太在意我迟到这个事情。
旷课不是在上面两个老师那里发生的，是的没错是第三个老师的课，我们平时上课基本上都是十点的课，只有那一个老师在星期一要九点钟上课，因为刚开始上她的课，我没太记得时间，等我快活的九点四十五醒的时候发现自己名字被学委挂在班群里面，被记了旷课，但是私聊了学委之后，他说不会计入考勤里面，我也就安心了，毕竟，哎。
总而言之，我也能骄（ku）傲(bi)的说一句我的大学生活也算完整了，毕竟迟到旷课早退都让我给经历了。


五味杂陈～ 
学校课改走在时代前列，平时上课已经是智慧课堂，全部学生平板链接！
学校在去年寒假的时候，与升学e网通有合作，赠送给老师和学生寒假免费使用！学生不会的可以随时联系老师，老师通过网络随时为学生解答问题！ 美名其曰，停课不停学！
就问你美不美！
好了，过年期间，全国抗疫，寒假已过，不能人群聚集！学校推迟开学，时间不定！
网络上课就来了……
于是，老师准备好工具包！学生准备好小书包 ！
各种app齐活上阵！
最早的升学e网通，教学内容和上课方式，不太符合学生的学习认知，于是，换成了钉钉直播课！
各路18线小主播齐齐上阵，学生回到听自己熟悉老师的课堂的感觉！
感觉老师对每个学生一对一教学吧！教学质量绝对杠杠的吧！
真是想得美！
理想很丰满，现实很骨感！
对于老师，上网课的优点：
01:节省时间
在家办公，在家备课，在家上课，多班同时直播。节省了上下班路途时间，节省了分班上课重复讲时间。
02:保护好嗓子

一个课程，老师只需要讲一遍，不需要重复，节省了老师说话的时间，省去了老师在课堂大声讲课的力气，嗓子得到很好的修复！
每个老师都有不同程度的咽喉炎，年年发作！
03:批改作业和统计作业方便
学生作业都是电子稿提交，有网络可以随时批改，改完立马有反馈，可以给做得好的发红旗，没有按时提交有直接统计！一键催缴作业，又快又方便！
作业提交后可以自动显示答案解析，减少抄作业，提高学生自学能力。
劣势：
以为教学效果良好，其实一团遭！完全不能实现教师的教学价值！
对于学生，上网课优点
感觉老师一对一对自己讲解，内容明确，声音刚好，练习到位，对于认真学习的同学，上网课学习质量好！
缺点：
01:容易走神，无人拉回！
网课期间，没有同学的声音互动，容易走神。同学和老师看不见，不能及时提醒你，神游越来越远，神马都听不到！
02:网课时间长，容易疲劳！
学生每天要接近6小时的直播网课，还有网上作业，时间非常长，学生很容易疲劳！
一直对着电子产品，伤眼，伤身，伤神。
03:学习效率低下
线上网课， 很难全班有效互动，老师很难基本顾及所有学生，大部分学生学习效率低下。
特别是一些理科课程，真操实践的实验课学生只能看视频，没得动手，没有亲自动手，很难掌握相关实验知识。


511学校全面开课后，进行了线上教学总结性测试，结果那个惨不忍睹。对比平常课室课堂上课效率，线上上课效果勉强有三分之一！

啊啊啊啊啊啊，我要尬死了！
网课一定要记得关麦这是最骚的
因为人总是有疏忽的时候不是吗？
然后，就在今天，我给我对象发消息，因为手头没空，用的语音输入
结果
没关麦！！！
整个班就都听到了我想把我对象抱在怀里挼
解释是不可能解释的
只有装死才能维持生活这样子
啊啊啊啊啊！！！（郭叫）
这可能是我近三年来经历过最尴尬的事情
匿了匿了

咋说呢。。。。
7：00--7：40    早自习      7：00-7：20听力
7：40--9：10晚自习
星期一，星期三（上语数化生）
8：00--9：30
10；00--11：30
2：20--3：50
4：00--5：30
星期二，星期四（物英）
8：00--10：___
2：20---3：50
（我们物理老师一节课至少2个小时，因为这一天只有两节课所以还会格外加一个小时的课）
星期五（语数外）
星期六、星期天（物数化生）
emmmmm虽然可以将老师疯狂布置作业理解成认真负责吧，但有时候我们交上去，了改一下看一下行吗。这么长时间了，放个假怎么了怎么了！！！！今天上的课，作业不急着讲，不可以晚点再收吗？互相理解一下不行吗


上就上吧，还要期中考试。。。。 
话说上大学有没有期中考试勒
还是每所大学不一样？
以前我们学校没期中的，这次为了疫情网课，






特意开了期中考

为保证疫情期间线上教学与线下教学的“同质等效”，激发广大学生的学习热情，学校决定疫情期间所有开展线上讲授的课程均需组织期中考核，具体事项通知如下：
考核时间：疫情结束后恢复正式线下教学的第一周。
话说，这次的期中考，学校领导还蛮重视。
期中考核20%、平时成绩30%、期末考试50%，差不多就这么个比例。

我们学校吧，刚刚开始的时候早上五点半打卡发背诵视频，语文英语分别发，完后在班主任那里再打一次早读卡，这就可以躺下继续睡了，后来是老师抽查几个人早读视频会议看着他们。
最后，早上五点五十到七点视频会议进行早读。
七点五十上课，一节课一小时，课间十分钟，一天六节课，之前数学和英语一节课八十分钟，后来改成眼保健操，中午十一点五十下课，下午一点五十到五点五十，晚上六点五十晚自习，之前没有人管，所以我们写完作业就该咋咋了。
可是后来，晚自习两个半小时，中间休息半小时，全是视频会议盯着你，手机烫到要爆炸，最最可恶的是休息时间，高一一周休息一回，我们，准高三嗷～一周考试一周放假就一天，放假的那天还要开班会哦～完完全全在家里给你锁死了，该休息的法定节假日都缩水。
好不容易熬到了晚自习下课，你发现，老师在下课前几分钟给你留了两套试卷，哈哈哈哈哈哈开心死了，匿了，认出来就完蛋了

去他妈的，真是服了，
例一:百人课个别同学[经常]睡过头没签到这个理由老师都能给修改，没给算旷课   
例二:英语课老师在上课时间点名点到一个在外面办事没有书的只听声音的同学，没记过，没批评，还告诉她注意安全  
例三:程序课J 有没签到旷课不进直播间的大把，老师直接截图没加入，只看签到定旷课    
例四:程序课C 直播课我在最后的几分钟里电脑没电自动关机掉线了老师算我旷课“不是我找你们麻烦啊”，还有一个更冤的同学在直播里网不好没显示老师他妈的一点机会都不给都给记上，上课不截图你下课截图，问你他妈要安装包你说你没有，牛逼！            


大家好，我是羽翼互动benny。分为三个阶段，给大家做个总结吧~~
刚开始上网课，孩子们很兴奋，一上完课回来（家里没有网络，孩子去大伯家蹭网）叽叽喳喳，兴奋地说着关于网课的事情，听不懂的内容会问我、问老师，或者网上搜索，查找答案。看到孩子认真地上网课，按时完成作业，质疑问难，我心里充满了欢喜。
因为上班的地方离家有一定距离，我中午一般都不回家，晚上才回来，吃完饭后检查一下孩子的作业。一天傍晚，饭桌上，姐姐突然说，兄弟俩实在太不自觉了，每天中午都等到吃饭才回来，这样已经好几天了。接着他打开弟弟的“健康使用手机”软件，让我看，“微信2：30，游戏2：25，抖音1：50，酷狗0：30，哥哥的也好不到哪里去。”小姐姐生气地说。我边看手机边听女儿的诉说，气得不得了：“你看玩的时间比学习的时间还要长，要不你们不要拿手机了，明天就在家里看看书，做做练习题。我会和你们老师说不用上网课了……”兄弟俩的脸色都变了，弟弟马上说：“不要告诉老师，我改，行吗？我下载番茄todo限制使用手机，每天中午截图给您看。”哥哥也赶忙表态保证照弟弟说的那样做。我能说些什么？既然他们这样说了？就让他们按自己的承诺做好，接下来的两周都没有什么问题。
第七周，小姐姐又告诉我，他们俩中午、下午都很迟才回来。我问他们是不是在玩游戏？他们都说没有，我检查了一下手机，确实没玩游戏，但是使用手机的时间就比较长，每天七八个小时，他们的精神也不是很好。我知道肯定有问题，不玩游戏，但也是长时间刷屏找乐趣，拖延回家的时间，逃避做家务。于是我规定使用手机的时间：早上8点30分到11点，下午2点30分到5点，没完成的作业，自己想办法，其他时间运动、读书、做家务，做纸质作业也可以。自从定了新规矩之后，他们的作业能按时完成，做家务、参加运动，基本按要求做好。
现在，无论多忙，每天晚上我都会和孩子进行交流：上网课、热点问题、生活琐碎的事情无所不谈。另外，我每天坚持写作，他们每天阅读，读完之后交流看法。
现阶段孩子上网课，对于家长和孩子来说，都是挑战。家长应多花时间陪伴孩子，和他们一起努力，让孩子身心健康成长。
如有其它问题，请关注公众号“羽翼互动营销咨询”，会安排专人，第一时间回复您~~

大概就是，在仅剩的一天时间内，我要补完几十个个把小时的网课+英语几个单元的单词+语文山一样的文言文+半本数学书+三分之一的寒假作业

要匿名的，不然我会被敲死

虽然迟早的结果


这就是我的感想


一天下来眼睛可酸了

家有二年级小朋友，3月起开始上网课，从一开始的手忙脚乱，到我为孩子梳理好一天的学习安排，现在孩子已经能够自己井井有条地做好一天的安排。已经上了三周网课了，我来总结一下我是怎么提高低年级小朋友居家学习效率的。
1、上课前的准备
首先要做好网课环境的准备，包括网络、设备、安静的环境。为了保护视力，我临时买了一个投影仪，连上ipad播放。上课时单独在一个房间里，不受打扰。
还要做好课前预习，我每周日会将下周课表和授课进度打印出来，让孩子事先做好预习，带着问题去听课，更有目的性。
2、上课的过程
每天第一节课前十分钟都会有升国旗、做早操的环节，一定要让孩子参加，课前的仪式教育很重要，可以让孩子身体和头脑都活动起来，尽快进入学习状态。
另外课前几分钟提醒孩子检查一下课本、文具是否准备好了，桌面上不要有多余的东西。并且着装整洁，端坐在书桌前，一定要有一个学习的姿态，不能因为不在教室上课就躺着趴着。课程中大声回答视频中老师的问题，保持注意力集中。
3、课后学习效果的检查、巩固
目前每个整点上课，授课时间20分钟，即两节课中有40分钟自由时间。一节课结束后立即进入互动软件看老师整理的重点难点，将笔记补全，若有不懂得问题及时询问沟通，然后完成本节课学校教材和练习册上抄写、朗读和习题。一般半小时以内都可以完成，孩子休息十分种，喝点水或吃点水果，开始上下一节课。
4、学习时间和学习内容安排
孩子毕竟还小，完全让她自行安排时间还是不行，我采取的是大框架我来制定，每周列好当周学习任务清单，具体内容由她自行安排的方式。分成几个部分：
1）上课内容的掌握和课后作业：这部分主要就是上面提到的当堂答疑解惑、补笔记、完成教材和配套练习册作业。基本利用课间时间就可以完成，最多占用部分午休时间也可以完成。
2）课后巩固：周一至周五，在一天的课程和基本作业完成后，安排基本的朗读、背诵、抄写、默写、计算题以及家里准备的教材同步练习册等。
3）拓展提高：周六周日没有课，就可以安排一些提高类的内容。比如语数英单元卷，语文阅读和作文，数学应用题，英语听力和阅读等。
居家学习，很容易使人懈怠，一定要保持一个积极的学习状态和氛围。孩子一直记得老师说的：“最怕学霸过寒假/暑假！”这句话，虽然也经常想玩，但想到如果在家玩多了，这个时间就被别人超过了，所以大体上还是能控制住自己完成任务的。
另外学习任务的安排上要估算好时间，任务太多，怎么也完不成，那就没动力了，任务太少，反正来得及，那么先多玩一会也做得完。我一般安排的任务如果认真完成，每天还能多出一个半小时读故事书和玩耍时间，如果完成得不认真可能会罚抄。为了多玩会儿和看喜欢得故事书，都会尽量先完成作业。
最后就是家长自己也要以身作则，如果孩子学习，我们在旁边刷手机打游戏，孩子心里肯定不平衡。一般我们也在旁边工作或读书，比较能促进孩子认真学习。


坐太长时间屁股疼，腰也疼 

这是一个不断打脸的帖子。


利益相关，武汉大学生。
2.24号，网课刚开始几天，感觉身心俱疲，腰酸背疼，眼睛酸涩，心态崩溃。有了以下吐槽。
槽点一！各种App。钉钉(上下班打卡，群里一遍，打卡软件两遍......听说还有后台监控分屏)，学习通(经常排队，学习崩)，优学院(目前体验最好，可电脑手机同时刷两门，但每次要输账号密码，最近好像还崩了几次)。可能app多的唯一好处，就是可以同时刷几门吧。还有Al改作业真是要疯了好嘛！一个字一个标点都不能错。然后临近截止日期，群上疯狂传答案，自己先做的错一堆，这拿去算平时分，难受。
槽点二！各种电子书。没有课本真的是令人窒息的事情！！不是每个老师都会发pdf电子版，但电子书实在看不下去，最后没办法，我打印电子版，然后.......把打印机打坏了。没有电子版的，手动狗头。本人坐标湖北，网课开始时快递停运。网课快结束，快复工，这时候书也不想买了，凑合着过了。
槽点四！戏精的同学们。刷屏的，舔老师的，层出不穷，就不一一细说了，每个人想法不一样。只想默默说一句，刷屏有点分寸吧，别影响别人收老师消息。
槽点三！各种老师奇葩骚操作。老师直播放录播视频，然后音质画质差到爆炸，说是学校要检查，WTF？？？还有老师之前没测试软件，上课的时候开始测试，两个小时的课，一个小时都在测软件，把录好的课又直播讲了一遍，拖堂讲到中午12.30，布置个作业，限时30min，我们不吃饭了是不？？还有老师，开直播三个小时，恨不得把所有同学点一遍回答问题，我真的非常非常讨厌整节课，为了检测学习效果，让我们提前自己看几个小时的网课，然后上课再花几个小时一直点人，然后问一堆浪费时间的问题的老师。
我直播坐一天，不如自学几小时。
致敬老师们的勤劳，承认老师们的辛苦，感谢他们的付出。但这搞得，网课上的比线下还累，都是大学生了，天天盯得跟高中生一样。
虽说网上资源丰富，但我还是想线下教学。而且网上作业真的好多啊！！还要做笔记上传照片！！真的是晕了啊，有那点抄PPT的时间，我干点啥不行嘞？？
真想给那几个吃野味的抓起来给我刷网课。
我心中的网课: 签到＋录播＋作业一次性发文档＋小窗老师问问题。网课程序简单点，不好吗？大家都开心，希望疫情赶紧过去，我这个学渣，人生第一次这么渴望开学。
4.13号，打脸现场，网课真好，我爱网课。武汉千万别开学，除了怕死之外我还怕考试。
被窝里签到，寝室教室不用再奔波，边吃饭边吃零食边刷视频，问题直接小窗老师，不用忍受室友不规律的作息习惯，不用处理复杂的人际关系。
水课可以更水，节约时间搞专业课，讲课倍速效率更高，一早上能高效刷完两星期的课，复习不会了还能看回放，线上考试，具体形式还没定，但总比线下容易吧，相当于开卷了，不用记那么多乱七八糟的公式了 。(毕竟武汉开学遥遥无期)
当然，首先，要努力自律起来(恐慌，我的好多门课到现在还没开始)。探索网课无限可能性。不然，开学了，你会发现，也许就你一个人啥也不会。
最后，既然开网课了，就别搞我的暑假，谢谢。


  今天天气很好，天的淡蓝色的，阳光很柔和的照进来！
  在家学习的效率不高，没有图书馆的氛围，但好久也想不起来在宿舍的样子了，几个人杂居，从早到晚要克制自己。 
   现在的我听着歌学会习，几天不和别人联系也没关系！我很开心！

大晚上看见这个问题真的想叨叨一下
每门课每个老师用好几个软件，好几个平台来回切，有时候系统不行还卡到崩溃
时时刻刻紧盯自己的麦和摄像头关没关好
赶上家里停电断网流量又不好用的时候真的内心mmp
有早课能定无数个闹铃，家里没人自己在家的时候很容易睡过，错过签到面临的就是编理由的窘迫
记笔记: 视频里讲的是一套，PPT上写的是另外一套，老师讲的又是一套...（请问我该依据哪个记，remix嘛？？!）
还有作业是真的多到爆炸
别人的体育课录视频拍照片，我们的体育课要开直播 ! ! 想不到人生第一次直播是为了网课，每节体育课都是渡劫，下课必腿疼一周...
年纪大的老师不会用软件，经常讲了半天发现没开麦...音量又控制不好，时不时来一嗓子心脏都能飘出来
在我看来，唯一的好处可能就是不用像在学校的时候每天走一万多步...
最后，对于我这种没有自制力可言的人来说，在家拿着手机真的学不好习


没什么，就是眼睛快瞎了，恨不得闭上眼睛走路那种，能听的绝对不睁眼，每天恨不得把脸泡在眼药水里，桌前五颜六色的全是眼药水儿


这是一面曾经能给人带来欢愉的镜子，拥有着让人的灵魂为之沉沦的魅力。它的镜面能展现出人们心底深处的欲望，即使是内心坚如铁石的人也会臣服于这面镜子。作为欢愉的代价，这面镜子会夺走臣服者的时间，每使用它5分钟，现实就会过去2小时。幸好，一个名为“学校”的组织使用“开网课”的方法改造了这面镜子，使其成为了一个衡量天赋的工具：拥有“向学之心”天赋的人在镜子面前会精力充沛，头脑清醒。而拥有“贪玩之心”天赋的人在镜子面前会精神涣散，坐立难安。不过在使用这面镜子的时候仍然要小心，因为“学校”对它的改造只能维持一个“疫情”的时间，但是，“疫情”总会过去，到了那个时候，这面镜子将会重新展现它狰狞的魅力。
天堂有路你不走，学海无涯苦作舟
                                  ——— 学校

我用电脑开着腾讯课堂钉钉慕课的时候，老是想到Q宠企鹅，放在旁边无聊的时候就摸一摸，可惜它永远的下架了。

这个我最有发言权！我高中学数学的时候有一个最大的特点就是不会做题。我也不知道为什么，公式也懂了，算数也没问题，但是就是考试的时候不能把答案完美的呈现给阅卷老师。特别是大题，我很多时候都已经看到答案在向我招手了，但是没办法，我总不能把验算步骤写成——我猜的。导致每次数学考试基本都是及格线左右晃。后来家人给我报了个网课，数理化三科，反正当时刚进高三还有精力，就跟着学了。数学老师就是蒋叶光老师，第一堂课是三角函数。其实当时我也没在意，因为数学的问题我家人已经给我报过班了，但是感觉其实和数学老师讲的差不多，所以我还是老样子。我清楚的记得三角函数课上完我回头复习的时候，有种拨云见日的感觉，我现在也才知道为什么我看似学明白了但是考试解不出题。因为我没有系统的概念，把知识学得太过零碎。而蒋老师的课程他很注重系统思维的培养，专业名字叫：核心归类题型解析法...就是把核心的知识点串联到题型里，一步步抽丝剥茧。而不是讲完公式给你道题自己去套公式。我才知道这么多年我被套公式害惨了，不能完整的了解题型，公式一定会套错的。后来大学里学高数的时候我用的也是这种方法，先去理解公式，然后随着题型一步步深入，让脑子里对解题步骤有系统的概念。

烦，快烦死了，光是设计课上网课就让我烦死，什么都想不出，还有调查课，本来是实地调查的结果改成文献调查md我都要吐了，还有软件实操课，软件直播电子书我恨不得长四只眼睛四只手


疫情期间，有两张照片触动了无数人的心。
第一张照片里，一位穿粉色衣服的女孩端坐在昏暗的灯光下认真学习，父亲则静静坐在一旁的小凳上陪着她。
这个女孩，名叫郭翠珠。
因为疫情的影响，学校停学，大家都要在家里上网课。而小翠珠的家里没有网，于是她每天都要到离家200多米的村委会，由爸爸陪伴着，“借网”学习。
村里的书记也被女孩认真学习的样子感动了，于是拍下了这张照片发到网上。
无数网友看到这张图片都觉得很心酸，她们心疼小翠珠的处境，赞扬女孩是现代版的“凿壁偷光”。
第二张照片，是一个坐在悬崖边上课的小女孩，这个女孩就是15岁的杨秀花。
杨秀花同样是受到疫情的影响，需要在家里上网课。
可是家里太过偏远，没有信号，她每天都要爬一个小时陡峭的山路，来到距家4公里外的悬崖，窝在有微弱讯号的崖壁边上课，一上就是10个小时。
学校要求每天早上7点45打卡，秀花6点就得起床，尽早出门。
为了节省时间，她上山时常常自备干粮，中午就在山上吃些饼干、馒头、咸菜充饥。
直到下午5点，差不多天要黑了才回家。
偶尔妈妈心疼她，会给她送些热乎的饭菜。但山路陡峭，秀花怕妈妈摔倒，很少让她来。
秀花说：
“我想好好学习，考个好大学，虽然学习不是唯一的出路，但在当下来说是最好的出路。说实话，在这儿学习我也不觉得辛苦和冷。”
两个女孩的故事让很多人觉得羞愧，也让很多人觉得心酸。
在很多孩子抱怨着不想上课，一边玩游戏一边偷懒的时候，或许想不到，在遥远的地方，还有人在艰苦的环境里，默默地努力学习，期望着有一天可以通过学习和考试改变自己的命运，走出那座大山。
所以，疫情期间最大的感受大概就是：人生来有差距，唯有学习是相通的。
这也是为什么我们要做“辅导君”的原因，为了让更多的孩子可以享受到更平衡的教育资源。

  对于有自制力的学生来说不玩手机都是一种挑战，更别提没有自制力的了。
  无非是趁着上网课的时间玩手机，有了光明正大玩手机的理由，小学生，初中生尤其严重。


 Hook
眼看快要正式开学日子已经不多
还有多少时间弥补自己犯下的错
应该早点听懂妈妈烦人的啰嗦
不用在作业面前对影子独酌
Verse1：
早晨打开手机签到又是新的一天
要记得健康打卡先把别的放在旁边
上网课浑水摸鱼晚上作业挑战极限
收获每天出现
是后退的发际线
欠 下的作业我心中也有些苦衷
太低难度的题目总让人感觉普通
脑袋里水声咕咚  没有知识进来补充
大脑空空 如也 不知道该怎么书写
开学返校着实让人害怕
最害怕开学考试让我原地爆炸
毕竟学到的东西在考试里也没法欺诈
开学就知道谁比谁弯道谁玩的大
不差 一分两分的大 哥 大 多 都     差不多都 压缩时间学到 炸锅
在票圈里撒泼 轰炸 说说的我 只感觉绝望 因为每天出着差错
嘿嘿，给大家开开心

上网课我还好-_-||
就是有一点
因为没书 所以上网课我手边没有任何材料
这就导致
在学校我可能两个小时上完了课还做了笔记
但是在家上网课根本不可能
可能看着我的网课只有短短60分钟
但是这短短的60分钟对于纯理论的课
那就是几十页的ppt和大段大段的概念
基本全是重点
我手忙脚乱的看过一遍在写完笔记俩小时根本不行(▼皿▼#)
有些课程不能提前看，老师会在上课之前才解锁章节
这就导致一倍速看的时候稍有不慎就翻页了
我的笔记就断了
看完一遍还要回放第二遍补齐笔记
那笔记
我更要哭了
刷刷刷的就当练字了
可能有书的话我直接在书上勾住就可以
但是没书 迎接我的就是海一样的笔记

这是我3门课的笔记
140+的信纸
12周的课快结束了   快收笔记了
打听了一下
班里还有比我写的还多的狠人
在下佩服   告辞告辞

不怕同桌是学霸，就怕同桌放暑假。不怕同桌是学霸，就怕同桌放暑假。有这样一句话
现在是放假+网课，差距更大了那就

怎么说呢，只能说两极分化更加严重

原来成绩好且自律的A类同学，成绩会更上一层楼
每天就像个在学校里一样，早起，吃完早餐，来个晨读，背背单词，紧接着上网课，休息上网课，把一天从早上起来到晚上睡觉安排的满满当当的，十分充实。
原来成绩好但做不到像A类同学的B类同学，在原来的成绩上上下浮动，这个浮动的大与小，就有比较大的偏差了
像这类，在学校，有老师  班主任的监督，督促下有在学习的，
现在在家，上网课后，老师就没有，不会像在学校那样督促你，而你每天一觉醒来，睡到自然醒，10点  11点，让别的同学帮你签个到，在床上呼呼大睡，
在或者定个闹钟，一到上课前5分钟起来打卡，然后倒头就睡，老师讲老师的，你睡你的
z再有点就是在学校就不学习的，现在在家里更自由，更加舒服，手机电脑   不让它歇息一分一秒，游戏，煲剧，，日复一日
从早上起床就是timi 
First Blood 第一滴血
Double Kill 双杀
Triple Kill 三杀
Quadra Kill 四杀
Penta Kill 五杀
Aced 团灭
Killing Spree 大杀特杀！
Rampage 杀人如麻！
打王者就到吃鸡
在来就刷抖音 微博
p朋友发个消息给你， 上线  出去玩，你就兴冲冲的跑去
y有可能他在偷偷学习完了再找你玩，哈哈哈哈哈

放下手机，努力加油吧，不要在应该奋斗的时间，做着以后做的事情，
j加油奥利给

老师你说话音真小，我也是醉了呵呵

很晚才想到要来回答这个问题
我其实就是想找个地方 散发一下我的怨气
现在是2020年4月26日 周日 劳动节调休补课的一天 上网课已经两个多月了
放一下我们学校的课表（希望不要被发现）
我们的作息时间几乎跟在学校里正常上课一样 就是每节课少了5分钟+没有早读课
作为寄宿生的我没有书 但是老师们还是一样布置书上的各种作业（这个我已经在另一个回答里面吐槽过了）
▼说说我现在的日常
这么算下来 我每天大概睡3到6个小时不等（就不上课的日子会长一点）
而且几乎每天都在应付作业 只有数学作业会真正认真写
我知道开学的期中考试、研究性学习和会考 我会死得很惨 但是我没有办法 太累了
爸妈都不理解我 妹妹什么都不懂
（说些题外话
每天晚上做作业 我妈就在我旁边刷抖音看剧。爷爷在客厅看电视 一定要调得很大声 关紧门都盖不住。吃晚饭前 还想多做几题数学题 我妈在外面催个不停
这些都让我烦透了
我真的只想安安静静做个题）
每天这样轮轴转 我觉得比在学校上课还要累
我想到这么几点原因：①每天上的科目多了 没有技能课 ②老师布置作业更多了 ③在家噪音多 干扰大 ④自己定力不足 手机在旁边
我现在一想到开学还要补上延期的课 我就觉得血亏 处处都在榨干学生(微笑脸)
做学生……
好像真什么没意义 只是完成义务

 请问一下你们学校上网课会每科设置小助手吗？
我们有，当时是觉得学委可能每科都负责比较累 ]当时我真的感激涕零到不行，感谢学校老师为学委考虑。简直太人性了。
但是，听说快开学了，网课进入尾声，我才发现有些小助手都不知道自己是小助手！ 还是我们在搞乱七八糟的事情和乱七八糟科目。
有些老师知道小助手，可分配任务给小助手，小助手还是要把任务交给我们做啊 
那我是省了什么心呢？只是老师交给我的任务是小助手转达的 
再见您嘞！我当初就是信了邪！！ 
(最后一句：狗头保命   )

智学网这个网站
他有一个上课签到功能
我们的老师
一节课点到四次 
富贵险中求

千万不要躺着上课！
会睡着！


就说一句 我也真是服了 我们那网课 真是有意思 明明两个月网课老师都在划水啥正经东西都没讲吧 还真好意思考试 考试吧就那么几道选择题还让开摄像头 开摄像头吧对着试卷还不行 wsm？我们那老师考虑的周到啊 他觉得就只对着卷子有可能不是你自己本人啊 然后呢？全班一大半同学纷纷都露出半只胳膊半张脸露出个发型 这就算过了 这就算成功确认你是本人了 真快把姐姐我笑死了 这老师搞笑呢吧 可怜姐姐我因为男盆友的事哥了胳膊几道...感觉让全班人看见又不是太好....就只能对着试卷 结果这老师就给我了个0分 还说什么计入期末
呵呵 呵呵还对我各种说别害羞嘛别害羞这位同学
真ex 从此发誓再不听半节网课 反正离高三还远

明明听的稀里糊涂一脸懵逼却还要硬着头皮说听懂了，然后记下一堆自己都看不懂的笔记，写作业的时候抓耳挠腮想破脑袋就是不会，最后默默打开PPT开启自学模式……

1.每节课老师都提前十分钟上课，然后下课了再拖堂十分钟，二十分钟的大课间就没了，这边腾讯会议还没结束，那边钉钉直播就开始了。
2.作业比在学校的时候还要多。那个雨课堂的英语选词填空我也是服了，一个题分出了好多页，我做得崩溃。
3.是真的控制不住自己啊，电脑放着直播，听着听着就刷开了抖音。
4.眼睛快瞎了，真的。上课对着屏幕，做作业也对着屏幕！
5.我们学校对于五一和清明这样的假期是这样说的：节日放假，但网课照常进行。这是放假？我猜是放了个寂寞。
匿了，毕竟不放假的学校可能不多，万一被哪个乖乖逮到。

我！不！能！自！己！看！视！频！吗！
为什么非的要直播大家一起看一个大家都有而且大部分人都看过的   视频！！
是直播一起看视频更清晰吗？
还是直播可以遇到不懂得地方拖回去再看一遍？？
一个四十五分钟的视频我自己看一遍起码一个小时，因为不懂的地方反复看
好了 现在大家一起看一个不甚清晰的视频看完之后老师还扣PPT上的细节提问！！根本忽视了学生还有很多不懂的地方就知道一个人问问问问问
直接导致下课之后群里疯狂问问题老师却已经走了？？？

是网课啊
糟糕签到少不了
作业真是也不少
我上课就好像老师在说天书呀
在这疫情的季节
除了口罩和钉钉
还有懵逼的我

分享一个昨天发生在选修群里的大型学生撕老师的网课现场吧（手撕名场面在后面）
事情由来还是要从当事人分析

亲爱的老师（为了方便称呼也为了不涉及隐私，就叫苍老师吧）
可爱的同学们（平平无奇但异常热爱学习的怂刚小达人）

重点说一下苍老师吧
在最开始加入这个选修课群的时候，苍老师就在群里给我们发了一堆要在返校之前完成的任务，包括手写六千字的作业，电子版不算数，说是手写完了带回来检查再抄上专门准备的报告册，很是震惊。

六千字手写两遍，关键两遍都是同一个内容，接收到这种操作，作为一个正常人，对苍老师的处事方式也难免产生了排斥。

可能是因为刚开始接触传说中的网课老师，就完全没办法反驳，埋头苦干。

带着这样不友善的印象，苍老师的又一教学诟病暴露出来了。
苍老师从来不上网课，我的意思就是实时通过任何平台跟同学们传授知识的那种上网课，苍老师只给你ppt，自学成才。

苍老师也是带着手写一切的一贯作风，要求我们边看ppt边手写笔记，然后每周拍照提交，说是开学要回收检查。

这个时候又体现出了学习效率和学习方法这个因人而异的诡辩论了。

以我而言，自学近代史，看ppt手写笔记，很有必要。但是，要理解历史的来龙去脉和获取历史的智慧，还是需要老师的引导。（苍老师也就用了一贯的手写来体现学习质量的好坏咯）

苍老师还会本着尽职尽责的原则，怕同学们上课划水，签到只给两分钟，而且是上课时间不定时签到。有些时候同学们因为记笔记错过签到，出勤扣五分，回来解释，也不知道苍老师最后是不是食了人间烟火。

搞笑的是，苍老师有时候还会忘记给我们签到，我们的学习态度就是，不耻下问，就在群里呼唤苍老师，下课了，还签到吗？苍老师就会略显尴尬的告诉我们，把作业完成就好了，记得提交笔记。

在这样的循环里，我们就不温不火的上了两个月的自学成才历史课。

今天下午签到，又是不定时突袭，但是这次跟以往不同，苍老师说了签到，但同学们没收到学习通的签到通知，然后…
每次签到之前，苍老师会在群里招呼大家，准备签到，我觉得我还是能收到苍老师每次善意的提醒，毕竟一次签到价值五分，打起万分精神也要守住手机消息。

苍老师发了签到消息，但是…
苍老师没有真正在学习通发布签到，做出了一个很是伤肝的举动，把同学们吊起……

同学们焦急的等待，苍老师迟迟不见踪影，十分钟，二十分钟，同学们积怨已久的心情也要压制不住了。


从同学们质疑的语气和表情，就已经很能说明问题了，苍老师激起民愤，而同学们也在焦急的等待中遥遥无期，问签到有多难受，你等一等就知道了。

从心平气和到无言以对再到匿名威胁

同学们发出了由来已久积攒在心里的疑问和不爽，虽然怂刚怂刚的，但是也不失难得一遇的农民翻身把歌唱。

因为这次签到不涉及我们专业的班级，在言语相向中，我们自然也就成了吃瓜群众。
（但是今天经历了苍老师同样的套路，这种感同身受是真的受不了）

在苍老师火烧眉毛之际，同学们还是迟迟未见苍老师的来到，于是，继续发动进攻
越来越多的同学加入了怂刚队伍，开始匿名围攻苍老师，甚至扬言举报，要把苍老师的职业生涯推上巅峰。

最后，苍老师现身了
同学们刚才义愤填膺的不服气都消失在了这个群里…

苍老师可能也感受到了来自同学们的不爽和不敢正面交锋的反抗
并就此事做出了回应
对于苍老师的这个回应我觉得不是很聪明，把这位陈姓的老师卖了不说，还破罐子破摔，让我们改选课程。

俨然透露出一种责任推卸的感觉。

对于这位陈姓老师，上了这么久的课，我也是第一次知道你的名字，拿着躺赚的钱，你至少也该介绍一下自己。

如果一定要举报，我的首选其实就是你。不上课就算了，还让我们的苍老师受了这么大的委屈。

关于改选课程，也不是一个成熟老师应该赌气说的话，解决问题最重要，显然，让我们写了这么多笔记改选，是解决不了问题的。


最后，关于这位同学，重点细品

这是他在事发之前的发言。（极大可能怂刚的匿名队伍有他一份）
然而，在苍老师控制住场面之后，他又作为学生代表，写下了上面那一段语重心长…
小朋友，你是否有很多卧槽。


就此，不能说谁对谁错，苍老师需要做出改变，而同学们也要敢作敢当。

私下好好跟老师聊聊，如果苍老师对于自己的教学手段在同学们心平气和提出了意见想法后，还是表现得不屑一顾，苍老师激起民愤也是理所应当。

而同学们则更不应该做一个只是躲在网络背后的匿名大侠，在言语戾气爆发的第一时间跟风站队喊口号，在事发之后消失隐藏躲猫猫。

我们确是没什么力量去对抗，我们怀着对课程学业的担忧和顾虑，选择了忍让，这也就暴露出了怂刚的本质，有清晰的对事认知力，但真正遇事之后，还是选择了逃跑。

作为一名吃瓜群众，我觉得苍老师的教学手段确实过于老旧。
关于签到的事情，上课时间我手写笔记从来都不会错过签到，但是，这种在群里先把同学们招呼好，打断我完整的学习思路和进度，再让同学们等待，无声无息的静静等待……

浪费真正热爱学习的同学宝贵的时间，跟同学们线上不服气，线下找刺激。大家都已经成年了，何况你还是老师，一个自称负责教学监督的历史老师，历史的先贤没有告诉过你和同学们要打成一片吗？

另外一个问题，关于同学们，为什么非要等签到之后再写笔记，你到底是不是在写笔记，你带着签到视死如归的心情写笔记怎么可能又会签不到，除非你把学习通卸载了，或者你家里断网了。

有人可能要说，我一边等着签到，一边学习，我做不到一心二用，我无法集中注意力，你放***屁。
还是那句话，你到底是不是在学习。

有没有学习和能不能好好学习，主要原因还是多找找自己。

苍老师的不定时签到突袭于我而言，只要是我在认真上课（耍手机），这种签到方式，跟课前定时签到没差。但是，说签到就请做个守信用的好人，你这种我赌你枪里没有子弹的操作，很危险！

于自身而言，也别在舆论导向爆发的时候就好像自动正义一样，你的立场代表的你的利益，咄咄逼人，口出狂言之后的销声匿迹，又有什么是值得歌颂和去做出实质性的改变呢？

我感觉我们改作业的助教就是个傻逼
你猜他作业批语是什么“给您xx分，有疑问开学自己来和我说”，一边说要交Word文档，可以把作业拍下来贴进去，一边又评价说，这样做没有意义??我真人间迷惑???

“我们课堂上并不在意同学们听懂了没有”


最大的感想就是
我以为自己已经很对付了
结果还是全班60多个同学里最认真的
事情是这样的。
我是个文科生，地理老师每天都要求上传课堂笔记。
有天作业特别多，笔记内容还特多（我们是PPT上有一部分重点，老师为了防止我们不听课，就自己上课讲一些PPT上没有的重点，所以就需要上课记，下课再结合PPT整理）那天就是字特别多，还有三个图，一个例题。我就寻思着对付一下，就画一个图，然后把例题抄一下，交上去就得了，挨骂就挨骂吧。
结果第二天还成优秀作业了（？？？？？）而且就我一个？？？？？
于是就带来了不必要的麻烦，六七个同学要我把笔记拍给他们，还问我为什么那么认真，我就黑人问号脸。
后来才知道，他们都是直接抄PPT的，所以不得不说地理老师还真是狠心啊，每天我笔记都比他们多一两页，现在才给我优秀作业！？
最后，不说了兄弟们，我去抄PPT了！

匿名吧
  这几天想了很多，上网课的我就是一条咸鱼，把钉钉一开放那，抄起手机来就打游戏。关键是和我打的都比我学习好，第一第二那种。然后打的也挺嗨，课一点没听，作业能应付就应付，每天写到11点多，有的时候甚至拿别人作业顶上，吃到甜头就继续浪。
  很不幸现实狠狠打了我一巴掌
  模拟测试题，我成绩都不是过山车，极限运动啊，而且是多人运动（别想多，我说的是跳伞）。第一第二排名基本没变，倒是我，直接出前20快30了。我不认为我是一个很优秀的人，但我更不认为我考不过他们。但是说真的，他们真的很努力，努力到我很羞愧。清晰的错题本，每天自律的习惯 。所以我的自尊心早就破碎了。
  我很喜欢宋代诗人晏几道的“是以凉风醒酒面，雁字来时，恰巧层楼见”
  我不希望等我上了高中，回味这个特殊的假期时，只留下无尽的懊悔的烦恼。
  我要意识到，我跟他们不一样，学习好的人咋浪都会出去，我玩儿不起，既然玩儿不起就别玩，没有那个资本就别瞎浪，小心驶得万年船。有句话送给中游生，你如果不努力，和他们前几名一样，我只能说是你真的蠢，凭什么他们玩儿你也玩儿？你配钥匙吗？你配吗？你就算努力还有可能考不上，为啥你还搁这跟他们一起浪？是什么给了你和他们玩儿资本，这样早晚把自己玩儿死。


没什么，就是眼睛要瞎了


我纯粹是来吐槽的
首先，大一，天杀的我这个学期课超级多，一天四节课一周一共20节课，我有15节课。15节呀，还不包括自学的的公选课（网课）
然后有的课是自己看网课视频，有的是网课加直播。一节课90分钟，在学校是一大节课包括两小节45分钟的课，中间有五分钟休息时间。但是网课没有，没有休息时间，因为没有铃声! !
还有就是我有11个置顶QQ群，包括公众号之内的九个软件或平台，对了，还要加上QQ群课堂。几乎每门课至少一个QQ群，看清楚了，是至少一个。没错，有少部分课程有两个群。还有就是，有的学科是在QQ群签到，有的是在对应的网课平台签到，是真的心累啊。
再者，我知道很多老师第一次上网课不太熟悉，但我确实没办法体谅你们。因为好几个老师因为业务不熟手忙脚乱的，比如不知道如何在平台发布作业。
一天十几个同样的作业在平台陆续发放。点进去吧，题目缺胳膊少腿。还有就是看见十几个作业真的很头大，一个个点进去，失效了! ! !被吓得很苦啊，以为自己错过了答题时间，会被扣分。结果老师在QQ群来一句，我在试验怎么发作业，不用做。
我滴个娘嘞，您就不能早点说嘛，提前告知一下嘛，偏要学生吓得半死去问了您才说是在试验。
然后等真正发作业的时候又不告诉我们一声说这是作业，搞得我还以为你还在试验呢。
真的是被老师们的各种操作搞得很心累啊，同时也担心因为老师们不熟悉搞得我没学分之类的。
所以对不起老师，我真的没法体谅您，您不懂如何操作能不能先跟会的老师学习一下，一定要自己摸索嘛？
还有就是，以自己看网课视频方式学习的，时间安排太过紧凑，90分钟的课就安排90分钟的视频，好家伙，我不用做笔记嘛？本来就没有课本，要做的笔记很多。更要命的是，看视频的时候还在平台发指示，提示，作业，讨论，注意事项，学习重点，我看着视频还要退出去看您的消息。还是那句话，有事提前说明，不要像催命似的一个公告一个公告或者一个信息接一个信息的发。
还有网课加直播类型的课，一般是一段时间看网课视频，一段时间直播。然后你就会发现，先直播后看视频的，视频时长绝对要超出课堂时间，一个小时到两个小时不等。
一门课这样就算了，如果好几门课都这样呢？
然后当然就是课后作业方面了，作业真的很多，有的时候还不止是文字作业，还有网课视频当作业，至于视频时长……你懂的。然后还有就是有些软件退出来以后就算收到消息也不会提醒，不会在通知栏显示，然后某些发签到和作业时间比较随意，又不在QQ群告知的，真的很容易错过签到和答题时间。还有的老师故意不确定签到时间，我就喜欢突击检查，然后，然后拿这边还在看网课视频，那边已经签到结束了。完了老师来问你，你怎么不签到?老师，我在看视频呀。哦，下次注意。我真的想爆粗口，我认认真真看着视频，还要时刻注意您有没有发签到。
还有就是要想成绩好，网速还得好。抢答题目加分的时候你就知道了。不是我不会，也不是我不想回答，网速不允许啊，然后就只能眼睁睁的看着别人加分
补充，还有就是网课视频里面的老师是真的厉害，一整个视频下来，表情不变，语气不变，动作不变的念完整个PPT。
我相册里几百张PPT照片，我在想我是手抄呢还是打成文档复印呢。手抄费时，复印费钱啊。
最后，眼睛真的很疼，脖子也疼

我是在家上网课的高一学生。
我上网课时原以为大家都在认真上课，认真完成作业，认真刷题......
第一次网上考试，我稍稍做了下弊才考到班级中等。
我天真的以为大家都在认真学网课，认为像自己这种听课没有那么认真的人开学考试一定会凉的很彻底。
然而......
开学考试，我考了班级第三年级三十多名......（从未考过这么高的名次）
？？？
？？？！！！
我学网课没有学得很认真啊……只是把课听完了，作业写完了而已啊。
原以为是“你以为大家都没有听课吗，开学后你发现只有你一个人没有听课”
结果是“你以为大家都认真听了课吗，开学后你发现只有你一个人听了课......”
沉默
网课真的都是水，一片汪洋大海。
开学考试不是好，而是其他人考得太差......
以及网课的考试都是假的。

我好像和大家都不太一样
我超级享受上网课，对一个非常爱睡觉的人来说早八的时候再多睡十分钟是真的太舒服了
坐在房间靠窗的位置，睡着早上的风然后听老师讲课，过一会我妈就把热热的早饭拿过来了，我突然觉得实现了什么人生理想（没有）
诸如前面说的我们老师虽然也要求很多平台但我觉得都可以克服
我已经完全适应了，希望可以多持续几天
/别的观点的姐妹请不要打我/

我觉得沪江做网校有很多值得我做老师学习借鉴的地方。
沪江的优势见以下回答：
我也通过学习网校，借鉴网校的录播课的授课方法，希望成为更优秀的网络直播课实时课老师。

真的是太难了
我感觉上网课是2020年最蠢的事情
1：老师的网卡的不行了，我们的老师手机进水了也要坚持给我们讲课，结果搞得谁都听不清老师那节课到底讲了什么。
2：可能是我自律比较差吧，注意力感觉跟本集中不了，导致了我2个月基本上什么都没听进去（危）老师留的作业根本都不会做（感觉我变成了一个傻子？？？）上学期的班级第9估计开学要变成30多名了吧
于是，我最近开2.5倍速去开始疯狂记笔记，感觉要虚脱了（ᕙ༼ ͝°益° ༽ᕗ）86我去写笔记了。。。。

学期初试课不知道老师能开别人的麦，然后在一边和我妹妹吐槽老师，我爸妈在旁边刷视频，突然，老师来了句：zxy（我名字）那边好热闹啊。想死的心都有了。

昨天下午，刷微博看到罗志祥回应了，把摄像头关了开开心心的吃瓜，一边吃一边和我妹兴奋的讨论，手舞足蹈的，吃累了还躺下瘫了会（由于懒，在床上放的小桌子上课），快下课的时候坐起来发现摄像头没关。又一次想死

我家在农村，也没有WiFi,父母非常古板，认为拉了网线孩子就只会玩手机。在要下载大的文件时就去院子的围墙角里蹭邻居家的WiFi。在要用到电脑或者是直播课的时候就用自己的流量给电脑开热点。最近下雨了，风也很大，蹭网的时候很冷，过几天又有那种连续的直播课，直播会议。蹭网的时候被父母看到又认为我在偷偷玩，我好累

是挑战，更是机遇。
从上网课开始时的新鲜感，到感到很疲惫很反感渴望上学，再到适应网课。
我逐渐感觉到了人与人之间的差距。
第一部分是专业课内容，第二部分是文化课内容。文化课部分是我自己的一些心得，希望可以跟同道中人交流
----------------------Part.1----------------------
我是广东2020届高三美术生，从集训开始到在机构放假前我都没有机会复习文化课。
长达半年的联考集训再加上两个月左右的校考训练让我非常渴望回到学校学习文化，我本身是一个文化成绩不算好的人，所以今年高考改革，联考提前本应是一件让我们很有优势的事情，但是计划赶不上变化，疫情打乱了我的计划，这让我感到很迷惘。
机构早在文化课前半个月就开始上网课了，但是相比于在画室紧张的氛围，在家的效率无比低下。广美考试要求一张设计素描1.5小时完成，一节课三小时，早上看示范，下午和晚上练习，一天应该可以产出四张画，但是到最后我每天只能画一张。下午磨磨蹭蹭一张之后晚上就复习文化课了。
刚开始的时候美术老师的直播间还能有三百出头的人来听课（最高有326人），到之前最后一次直播只有十几个人，人数的变化很大可能是因为大家要上文化课，我觉得还有一部分原因是懒惰，拖延。
即便是这样也有人坚持了下来。创意设计这门课是校考训练期间的新课，不像设计素描和设计色彩之前有半年的练习基础。创意设计大部分是用马克笔，水彩，彩铅等工具作画，广美要求一张四开设计稿三小时内完成，需要画一张八开左右的正稿和三张小稿，还需要三百字概念描述。经过差不多两个月的培训，大体上是可以画的完一张完整稿，但是在规定时间内完成的人且完成的很好的人很少。
美术网课的作业是公开评讲的，可以看到大家交的作业，从开始乌拉拉一百多张（上课三百人作业一百多张，已经可以看出什么了）到最后只有十几张，一开始只是画小稿练习，后期画完整稿，可以看出的是坚持下来的人真的越画越好，画面效果跟别人拉开了很大的差距。
我也见到了在画室画的很好的同学，网课最后交的完整稿粗糙烂制，被老师公开批评。
当然我自己没坚持到最后，因为网课开课半个月我就去上文化课了。
----------------------Part.2-------------------
我读的学校是重高，小地方，重本率在百分之三十左右，本科率将近百分之八十七，之前听说最高的有百分之九十左右。
我本来在文化课也不算好，高三我的同学们像发疯了一样学，半年时间我有个朋友进步了差不多一百分（好酸）。
上网课的时候老师上大课，四个班一起上课（老师分一批和二批，一批是实验班往上，二批是平行班，我是艺术班分在二批）将近有两百人左右上课吧。
一开始我害觉得没什么特别的，老师开始提问，然后我一脸懵逼啥都不会，包括我没有参加校考训练的同学都答的很好，就是一些基础性的问题我都答不上来。我也没有资料，没有回学校复习资料就没有发到我，带去广州的书也都在宿舍，原来的书都在学校。（当然后来学校老师和家长们帮我们回学校拿，非常感谢他们！）
只能老老实实听课，做了几天作业之后才感觉有点唤醒记忆了。
后来拿到资料了，慢慢适应了网课的节奏，在上课和做完作业之余我甚至还能做两个番茄钟的额外练习。
我总结到了在家学习的一些很舒服的感受：
①适应之后，文化课作业效率比在学校高
当然这是我自己的一个学习习惯的问题。
我琢磨出大声朗读题目和资料可以使我长期熬夜导致记忆力下降的脑子更好的理解吃透题目，单纯的浏览或者拿笔划重点并不能让重要的东西或者题目进到我的脑子里。
而这是在学校做不到的。
集体学习环境可以使人集中注意力，提高积极性，但是往往会有受到外界干扰，可能会有人翻书、喝水、掉东西等等等等琐碎的事情干扰你，但是在家里不会，只要你家里没有什么弟弟妹妹整天在瞎几把大吵大闹。
更有学校时不时给你来个课代表给你放个课件让你抄笔记对答案，现在不对晚点就关掉了打乱你的学习计划。在家里学习更加自由，可以根据自己的需求安排时间。
②24小时完全由自己支配
这里的自由支配是指，我可以合理的安排我的学习时间和休息时间，不会受到学校十点半下课十一点必须睡觉的约束。
我一般是早上六点五十起床去晨跑，七点半早读。十一点十分下课做一会儿作业然后吃饭，之后做一个番茄钟的练习再去睡午觉。晚上作业➕两个番茄钟之后就到十一点了，该睡觉了。
就这样看来我的学习时间还是很充裕的，我需要提高的是我的学习效率，如何在有限时间内最大化的记进更多东西。（这个另说，我还在琢磨）
我每天大概在晚上九点左右完成我的作业，就在不久前我才知道原来有人是没法每天清掉当天的作业的。原因不得而知。我也不想妄加猜测，因为我同学联考考比我好的多的多，不需要我这么拼命。
③学习的时候可以自由使用电子设备帮助学习
高三严格监管手机，我们学校谁被抓到三次手机就要开除，与偷窃、打架并称“三大禁区”，只是手机有三次机会。尽管如此学校仍有很大一部分人自己偷偷带，并且藏匿技术炉火纯青。高一高二最为严重，高三大家都会自觉一些，一部分带了会上交。
又时在学校碰到不懂的题，问同学会很尴尬，感觉打扰到人家（特别是水平跟你差不多的，人家自己都还没管好哪有空理你），老师也就只有一两个，时常都是被围的水泄不通的状态。
在家里可以用电子设备查题目，小猿搜题作业帮真的很香。而且还有视频讲解，往往看搜出来的文字答案不懂看视频就懂了。再不行就去问老师，这时候老师极有可能处在想要帮我们解决问题，但是又没人去找他的情况。如果可以百度解决的问题最后就不要麻烦别人了！讲真的！别人听到你问他一些弱智问题一次两次还好，多了恨不得一拳锤死你。
那自制力不够，看到电子设备就会玩怎么办呢？呵，人与人之间的差距就在这。
能否克制自己的欲望是一个人成功与否的重要因素，这场比赛谁是最后赢家就看谁自制力比较好了。
④节省繁琐的事情
关闭朋友圈，世界大和谐。
在学校你免不了要跟别人交流吧？就算你真的不交流，那你总要回宿舍睡觉吧？天天抬头不见低头见，在家就可以省去这些繁琐的步骤。
而且在家你爱披头散发不洗头也没人拦着你，穿睡衣上课也没关系，闲暇之余点个外卖，随时可以喝到益禾堂一点点喜茶这个待遇在学校可没有。
我个人体验，上课旁边有一杯你喜欢的饮品，可以提高你上课的注意力。就相当于，你好好上课，就可以喝到一杯好喝的奶茶，如果你睡觉了，就喝不到了。久而久之，你就会爱屋及乌的喜欢上上课。

以上。想到再补充

不请自来
刚上完网课的事，过来回答了
背景:作为一个每天24小时在线的好学生的我，经常给成绩靠后的同学copy我的作业，有几次交作业我的小团体还被数学老师弄成优秀作业示众(但是本人毫无羞愧之心，依旧从事着造福同学的事业)
  今天，上数学课的时候老师让做卷子，然后到时间就抽同学发答案，好巧不巧的叫了一个没做的，(这个也很好笑)他一直假装连不上，老师轻蔑的一笑说不着急等你连，他也似乎看到了局势不对，就连上去，老师问他话一直就假装听不见喂喂喂的叫，(然后突然想起来cxk的那首歌喂~喂~喂~)他念答案又假装没声音哈哈哈哈(主要装的太假了)然后老师就让他打字发上去，结果全是蒙的，答案两张卷选择题就对了一个(蒙王哈哈哈)
然后就接着叫了我小团体的一位成员，本着乐于助人的原则就赶紧微信给她救场，果不其然，她没写，所以我就和她来了个双簧，我发微信她回答问题，然后她发现前面那位同学和我的一个都不一样，她不敢念了，我就给她回:别慌，他都是蒙的，结果在王者峡谷漫游的她就忍不住笑起来了
当然呢，由于打字太慢，中间她停顿时间太长加上她手机一直在响(没错我给她发短信他的手机一直在响)而且她还不住的笑
老师也发现了端倪，就问:“**(她的名字)，您这是大忙人哇”挂断连麦后
老师一反从前的的习惯叫了我
我:??????
然后就是让我说答案，然后就是各种垮掉，因为我也没好好写呜呜呜呜呜呜(┯_┯)
然后结束的时候阴阳怪气了一下
长教训了，什么都逃不过老师的法眼
老师应该不会刷到吧
匿了匿了

此次在线学习是形势所迫，并不能在认知层面上被大家接受。
以下链接是我去年的参赛作品，有兴趣的知友可以私信下。
世界读书日---鄙人本科期间的参赛作品 - Shirleg的文章 - 知乎 https://zhuanlan.zhihu.com/p/135264909
https://zhuanlan.zhihu.com/p/135264909

大概就是网课上着上着
一不小心老母亲看上了教授
最后为了不影响学业只能含泪撮合.....
当然了
twitter上也能刷到很多
国外小伙伴的网课日常
看完你可能就会发现
原来不只同一个世界同一个爸妈
还有同一个世界同一种上网课姿势
有一边上课一边剥大蒜的（这位童鞋真的不是东北的吗
）：
有来不及起床，躺床上半梦半醒听的：
还有被网课作业折磨到心力交瘁的：
以及一到上课就网不好的：
总结下来就是：
对于网课
大家真的是又爱又恨 
表哥也采访了两位
分别在RCA和UAL就读的同学
来看看她们的网课体验是什么样的
大家好，我是目前就读位于英国伦敦的皇家艺术学院（Royal College of Art）的笑笑。目前是研二，室内设计专业，马上面临毕业的状态，也在做毕业设计。
Q：最近在上哪些网课呢？
我们每周一、四都有网课，基本上就是Group Tutorial，就是老师和我们组的同学互相看一下大家毕业设计进度的发展，就个人的专业性的问题集中讨论或者做个人意见的参考。
Q：觉得网课和老师平时线下讲课有什么不同？
上课时间一般都是英国时间10am-1pm，根据人数的多少，结束时间也不固定，但是一般是从十点开始。学生人数的话因为大家都在不同的小组，人数的多少也有差别，我们组一共4个人，其他组基本也是4-6个人，外加tutor。
讲课模式的话，老师也尽力想恢复到能和线下同步的模式，进度上其实没有太大区别，我们也慢慢习惯这种网络远程的课程模式。但是区别还是有的，就比如说，网上授课和线下最大的区别就是没办法实时做笔记，对于我们专业来说，线下上课的时候，老师会根据你准备的东西（比如打印的手绘、平面、室内效果、材料、拼贴概念图以及模型类的东西等）来给你非常针对性的意见，会在图纸上进行修改，即兴画一些想到的灵感或者reference，非常直观。
但是线上就没办法做到这样，只能同屏观看你做的一些电子版的资料，效率没办法到最大化，但是线上的好处就是省去了来回出行的时间，各有利弊。
△小组网课瞬间
Q：上网课的过程中有没有发生印象深刻的事或有趣的瞬间？
第一次我们用Google hangouts上课的时候，因为它有一个很神奇的功能就是实时捕捉你的说话的字幕，如果有一些讲话过快，或者发音不标准，就会翻译成很奇怪的词，我记得之前我们被字幕笑到不行的有一个是 Sexy Iron Man，还有 sing a song之类的，就很无厘头，这也说明名了还是要学好英文。 
还有就是因为大家都在家里隔离很久，很想看看外面的世界，大家就会互相分享家中的宠物，像我养猫嘛，就时不时猫咪会出镜缓解一下大家烦躁的心情。
Q：老师都布置了什么作业？
我们每个人都有自己不同的项目进度，根据自己下一步需要考虑什么来进行设计，比如我目前的阶段是要细化室内建筑的结构材料以及最终的效果部分，还有毕业作品集的制作。
Q：对于网课有没有什么想吐槽的？
我想对于所有上过网课的同学来说，网络的不稳定一定是所有吐槽问题之首，画面有过经常卡住或者是声音卡住的问题，我们上网课的时候时不时就有人网络连接不稳定了，这是最大的问题。
我目前就读于伦艺LCC MA service design，我们网课主要是通过学校的moodle上课，也在里面上传作业。
说实话，感觉效率更高了，特别体现在小组讨论上，现在都很速战速决，并且上课视频可以回放，不会漏掉任何内容，而且同学提问比以前积极了很多，哈哈毕竟谁也看不见谁，毕业设计照旧，并且老师会把修改意见写下来，同学也可以相互评价，很喜欢这种方式。
服务设计主要以团队合作为主，采用网课模式是会损失一些质量，但是有利有弊，并不能说不好，可能对于我而言，失去当面和更多同学沟通以及认识其他专业的同学的机会。
除了RCA和UAL，国外大多数院校也都已经㕛叒叕开启了online classes模式，将线下课程集体转到了线上：

SVA还邀请了优秀校友进行直播：
线上课互动也hin有爱，虽然现实中的距离远了，可心的距离却拉近了：
最近哈佛大学和麻省理工学院共同创立的非营利网络教育项目edX也针对疫情推出了一波新的免费线上课。
官网地址：https://www.edx.org/course
课程主题涵盖生物、数学、统计、物理、化学、电子、工程、计算机、经济、金融、文学、历史、音乐、哲学、法学、人类学、商业、医学、营养学等多个学科，而且全都是免费的，想学习的小伙伴可以抓紧打卡噢，有的课程只持续到6月份就会下架。
最后为大家放送
国外艺术院校最新的一些疫情动态
UAL：冠状病毒期间，对未来准学生的指导

在冠状病毒爆发期间，我们为准学生提供了一些有用的指导。如果您正在考虑申请，或者您已申请从2020秋季开始的学位，本科或研究生课程，请参阅以下建议：
1、关于2020新学期
由于冠状病毒的爆发，我们将在秋季晚些时候开始，为所有新生和回国学生提供尽可能多的时间为他们的学习做准备。课程将于2020年10月19日星期一开始，所有2020学期的日期也已更改。
2、关于申请UAL
如果尚未申请，则应尽快申请，我们的申请过程不受冠状病毒爆发的影响。
如果您已申请艺术与设计基础文凭，您将在2020年5月1日（星期五）之前听到我们的决定。
如果您在2020年1月15日之前通过UCAS向我们提出了本科申请，那么您将在2020年5月20日（星期三）收到我们的决定。
3、关于学生宿舍
申请学生宿舍不受冠状病毒爆发的影响。
如果您接受了学习邀请，则可以立即申请学生住宿。如果您尚未接受学习邀请，则可以从2020年5月14日（星期四）开始申请学生住宿，学生住宿的入住日期是2020年10月3日（星期六）。
如果您对学生住宿有任何疑问，请使用在线IM聊天或发送电子邮件至  accomodation@arts.ac.uk与我们联系。
SVA：一些线上工作和学习的技巧

SVA官网给学生推荐了LinkedIn，指导学生通过LinkedIn进行在线学习，LinkedIn Learning提供超过15,000种基于技能和专业发展的在线课程，所有SVA学生和教职员工都可以通过其SVA账号登录免费访问。
LinkedIn网址：
http://linkedin.com/learning
SCAD：将举行线上毕业典礼
SCAD 2020年春季课程进行了重大更改，所有线下课程都已过渡为线上课程，学校计划在5月30日星期六举行线上毕业典礼，庆祝2020届毕业生并授予学位。
各位正在上网课的小伙伴
不知道感受如何？
有没有发生什么印象深刻或有趣的事呢？
欢迎评论区留言跟表哥分享噢~

上网课有很长一段时间了。趁着这个话题总结一下，看看要怎么提高自己的效率。
首先呢，总体来说，该上的课还是有上的，只是有的课效率比较高，有的课效率实在是不太好。笔记也有记（毕竟是文科类的科目，很多需要写下来记忆的）。我也有用表格来写计划，并且大概的标注完成的情况（用不同的颜色来区分），但是总会有完不成计划的时候。
网课真的是有利也有弊，我觉得我算是相对来说是努力型读书的选手，自制力的话一般般，在学校会比在家好一些。但是我在家里上网课仍然会有不自觉的现象。
利：
1、上网课真的省去了很多时间，比如说有时候两节课在不同的教学楼，下课二十分钟要走得很快去教室上课。还有早上可以睡得相对晚一些，不用走十分钟去教室了。
2、在家里到了饭点就有饭吃，还有水果之类的，衣服也不用自己洗（偶尔会自己洗几次，包括做一些家务，但是不会很多。）这样就很方便了。
3、视频可以暂停，可以截图，可以把一个重要的知识点再听一遍，并且！！！在网课期间，老师会传很资料在相应的网站里，在学校期间，有的老师会拷课件给学委，有的老师觉得不用拷。所以说，在家学习期间资料还是很方便的，包括自己也可以找同学要。
4、学习的时间会相对灵活，可以有更多的时间做一些自己想做的事。（比如说跟着视频学习一些健身动作之类的，在宿舍的话有时候会影响舍友。）
5、在网络上，跟老师沟通也挺方便的。有时候在学校会觉得不好意思问（其实也没什么不好意思的。）
暂时想到这么多啦，以后要是想到了再补充。接下来就是讲一些弊端以及自己觉得可以改进的方法。
弊：
1、拖延！！！因为很多课程时录播课，老师一般是发布一周的学习内容，在规定时间内学完就可以，也有一些是直播课。所以这些录播课，有些是在软件里会有学习记录，有些是老师传到群上，全靠自觉。因为时间限制的问题，上课时间就会比较拖拉，就导致学习时间延长，学习效率不够高。——方法：还是要按学校的课表时间学习，并且上课不要老是按暂停，停下来抄笔记，笔记可以课后写，让上课更完整。
2、学习时间灵活了，就会导致上一项任务没完成时，下一项任务开始的时间受影响，会不太美妙。还有在家学习期间，早上下午第一节课有时候会开始得比学校晚。——方法：还是要早睡早起呀！！！太重要了。
3、有的课程上课不够专心。在教室上课的话，很少会在上课玩手机看消息，尤其是专业课会比较认真。家里的话......会比较放松，还是会看看消息的，这样就有影响了。甚至有时候会在上课时间玩起来。——方法：用电脑的话，在上课期间还是不要登陆社交平台了。手机稍微放远一点，下课时间再去看一下。
4、没有课表时间概念，上课的话，因为是视频就会一直看，然后一个上午或者下午都没有下课，就一直坐着，其实明白这样对身体不好，其实还是要一节课休息一下。有时候下课了就接着玩手机电脑，一天到晚都在用电子产品——方法：闹钟很重要。
5、在家学习期间，很多书本都是电子版，看起来真的很不舒服，包括一些阅读材料，书本之类的都是电子版，没有纸质书真是不方便。尤其是教材（个人比较喜欢在书上做一些记号之类的）。——方法在：没法呀！！！能买的书就买了。
暂时想到这么多啦，在家学习还是需要自觉的啦，有时候借助一些学习软件也是很不错的，和一些同学一起学习也是很棒的，看着大家努力自己也会有更多动力的。我就有加了一个听友群，大家一起打卡交流，有时候还会开视频学习。朝着自己的目标前进。当然，现在也在陆陆续续开学啦。
大家一起加油哈！好好学习！天天向上！

网课：PentiumI 供电不足 间歇性断电 掉电压 降频

学校:  core i9-10900k 超10G 1.35V 1kW供电

上网课有些人干啥啥不行，下课回复老师辛苦了，老师再见第一名。
看见别人回答的问题，后面跟一串一模一样的……






经过了半学期的网课，各种形式的网课体验大概如下
任课老师亲自录制视频>各种慕课>毫不备课照着书念的直播/视频>群聊扣字教学
以上情况我都遇到过，至于体验良好的直播？目前尚未遇到。毕竟遇到一个负责任且家里满足直播条件的老师还真不容易。

最大的感受也许就是：上课前穿好衣服。一定要！
你没有看错，是衣服。/手动微笑/
我不知道大家记不记得前几天刷抖音还刷到的一个外国小哥哥上网课起身时，不小心漏出只穿了内裤的上半身吗？
我刷到的时候，还在笑怎么会这么傻。但我显然还是太年轻了，没想到风水轮流转这回事。
作为在家好好学习的高二小可爱，那天不小心，起晚了。怀揣着对知识的急切渴望，我批了一件睡衣就起身了。就是那种丝质的，那种，那种。。。。
因为是辅导君一对多的网课，所以，整个过程我都是保持着上半身不懂，下半身小动作不断的节奏，比如，抠抠脚啊，摸摸脚啊，拔一拔腿毛啊。。。。之类的。
上完一节课，课间休息的时候，我转身想去洗脸换衣服，噩梦就在这一刻发生了，起身的那一刻，我不小心扯到了衣服上那根带子，就是这么凑巧的，衣服从我光滑的肌肤上滑落了下去，就连坚硬的腿毛都没能有效阻止它的一路向下。
于是，你晓得伐？我就把我优美壮硕的背阔肌和紧致Q弹如蜡笔小新一般的臀部，展露无遗，重点是！那天的内裤，是花色的，就是妈妈那辈的眼光。
那一刻，我承认，我感觉受到了活了这么多年来，从未感受过的侮辱。
紧接着，我听到了屏幕那端来自其他小伙伴，无情、绝情、恶毒、不要脸的嘲笑。
估计还有人，不，是一定有人，用手机拍了。
好在，我的老师，不在摄像头面前。
当她再次进入课堂时，周xx这个“好朋友”把事情原原本本的跟她绘声绘色的，活灵活现的，事无巨细的，描述了一遍。
你知道吗？后面的课，我都没怎么听进去，我只隐约的记得，那天的风很凉爽，那天的腿毛有点少，那天的天空是黑暗的。
鲁迅先生说：“人类的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹。”对！眼前这群损友，就是这么一群聒噪的吵闹的沙雕。
做梦都没有想到，出现在抖音上的事，能如实的发生在我身上，绝望了。
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
直到现在想起来，我都还想在内心把所有的脏话重新骂一遍。
上网课是一种什么感受？大概就是被渣男伤透了心，心碎了的赶脚吧。
害，我这该死的，无处安放的魅力啊。
总结，以后，上课前穿好衣服，一定要！穿好衣服！！！
值得感谢的是，辅导君的网课老师还是很不错的，事后老师还发来消息，安慰我，多少给了我一点点慰藉。不过如果有失忆面包，我多想，把老师脑子里的画面清除掉。


太容易手滑了
网课尴尬的事可太多了
---------
我又因为睡过头缺课了！！！！                                   

我**快疯了
我还要考外研啊姐妹，绩点不是和周围人比争那前几名，是要达到外面的及格线
我真的快哭了，不然还是复读好了，****、
不行啊，今年这鬼情况，一读就是3年，我耗得起码
我真的好难过，
我怎么就漏签了那么几次
就不能按最后期末成绩给分吗
我真的是********************

感想
最亲爱的知识点
剪不断 理还乱 整的脑瓜有点愁 
然后导致 网课三连问 
笔记补完了吗！
作业写完了交了吗！
课件刷了吗！ 雪上加霜 真挺愁 
终于吾日三省吾身   
运用时间解忧愁
加强版三连问给露一手！
预检交了没！
今天强国了吗！
普法答题来一波！
吾日六省吾身
最终抽刀断水水更流 
举杯消愁愁更愁 
hh 这些都是必要的，都是好处，没什么可抗拒的，就赖没学明白，整的时间都不够用，hhh 所以说一环扣一环。环环相扣。少年仍需努力，革命尚未成功喽<(｀^´)>      
网课还是挺好的，换个角度，家里得劲，多陪陪家人，有时间想想规划，想想未来，趁现在赶紧干一票大的，士别三日当刮目相看，这都快三个月了，开学用腹有诗书气自华 跑在比赛终点线 岂不是很爽 hhh
最近知识点有点乱，没整明白出来的愁，有问题勤沟通，找同学研究研究都差不多。挺心疼老师的，有的老师不大会用网络，年纪比较大硬生生一点点训练出来的，还很困扰，但是也耽误了双方时间和效率。没办法 最大感触 彼此包容吧
抱怨没用，不如负重前行，总不能等老师啥都教会，有些东西还得自己多争取，资源能力可都是隐藏的。就“划拉”呗。让自己懂，网不好，总有好的时候，找几个可靠同学，实在不行，电话呗，再不行想招呗。人类嘛坚强！只要狠劲到了，那天上就飘来五个字，啥都不是事～
你要是真愁那也别愁了
愁-解决不了-那你愁啥
愁-解决了-那你愁啥
愁-想办法-能解决-那你愁啥
愁-想办法-解决不了-那你愁啥
都那样了 乐观点 心态平稳带点倔犟，尽力想办法该干啥干啥|･ω･｀)
去年考俩证 今年虽然取消几个 嗯 还是有奔头的 好好学习 天天向上 哈哈哈哈哈  



匿了
语文考试前一天
语文老师给我还有十几个人开了个腾讯会议
让问问题
我出生十几年 就没有一次成功的问出了问题
然后语文老师就开始点我了
问我干嘛  让我开了摄像头和语音那玩意
这也没啥
我妈正好在外面和我那些亲戚
造谣我作弊???
我就懵了 
还说的可起劲了
然后亲戚准备走了
冲进我房间
我赶紧把语音关了
摄像头没关
好吧
都看见我朝我妈招手了还有声音
然后
语文老师也看见了……
对我说了个
如果实在不能开就算了
先关吧
好吧
我无语了


老师是最恶心的

网课前 
找到个校服感受下重返18岁的氛围(其实是没有暖气的北方太冷，我里面还有一个棉睡衣)
网课后
屁股坐的开始疼了
？好想面对面沟通，这破电脑在说话好烦
哦 这种感觉，要 要爆发了
再见吧您

很开心！我喜欢！因为不喜欢呆学校里。唯一缺点就是爸妈不给钱还有偶尔会被外面的噪声吵到，不过都是小事情。
在家上网课真的太爽了好不，不会被别人打扰到。不过有一次我上着课突然一个同学的电话把我弄掉线了，关键也不是什么重要的事完全可以发信息。那天我真挺生气的，因为后面我一直进不去，用电脑登也是登不上去（不过也有别的因素，我家这边靠近学校信号不咋行）其实急事你打电话啥的我不介意，但小事发信息就可以。我看见就会回，不回就是在忙或者没看见，没必要电话轰炸（本人还有一个小缺点，不知道怎么回我会想，想着想着就忘了。不过这种情况很少）
公共课我一般记单词或者看书，要么睡觉。专业课英语课直播听不懂还可以反复看。想干嘛干嘛，空余时间完全我主宰。
要是不考虑钱的因素我真的宁愿天天在家上网课，但是伤不起啊。卑微搬砖


想死的感觉，讲啥啥不懂，作业做啥啥不会，在家一点都没有学习的氛围。
我真的是服了那些吃蝙蝠的人了，吃完会飞还是会上天了，一不小心还去趟阎王那还出不了，现在开心了，搞得现在大人班不能上，小孩学不能上。
我又来更了
作为江苏学生的我到现在还没开学，依然在家上网课，最近每回到周二周三时，早上六点零六准时惊醒，生怕自己错过签到，看一眼手机，还早还能睡一个多小时，摸着手机睡着了，刚眯了十分钟，又醒了，睡得极其不安稳。
我就想说这还是人过的日子吗？？？孩子快精神衰弱了   

论网课感受，一个词:精彩。
所有无聊的课都变得精彩起来了，因为……我一边放着网课，一边放着音乐播放器，很多同学因为老师讲得太快而感到听不懂，或者有些课学不进去，都可以试试这一招，把自己喜欢听的音乐放起来，与老师的声音一融合，再无聊的课都能变得婉转动听，即使听了半天仍然没听懂某节课，也不算是浪费了一节课的时间和精力，毕竟咱还听了很长时间的歌并因此而陶冶了情操，音乐可是能让人看到本体世界的神物，多听一点肯定会有神奇的体验发生。
关于网课的笑话在知乎上已经能看到很多了，真是一个比一个搞笑，最搞笑的当属那个开着麦上厕所的。最近我上的一些网课偶尔会出现静音功能bug，就是看上去全员静音，却能听到一些同学的声音，挺诡异的感觉哈，好像灵魂的隔空传音。
网课的视觉效果挺好的，要是现实的课堂就可能出现某些同学离黑板太远或者老师的板书太潦草或者黑板反光等问题而导致学生看不清黑板上写的啥字，网课就不存在这个问题了，所有人都能看到清晰的屏幕，老师也不用吸粉笔灰了，直接讲ppt就成。
很多人是电脑放着网课，手机玩着游戏，因为不像传统课堂一样玩游戏还需要藏在最后一排并且时常注意老师的目光和位置，网课模式下可是能大胆地玩并且还能联机讲话了，玩游戏效率瞬间提高了数倍，这对于那些一直是在课上玩游戏的同学来说是个挺大的福利。
这里便再次延展一些我对大学生活的一些新的体验与研究，很久没写这么长的文章了，本文有8500多个字，写了十天左右，正好满足我摩羯座的特长以及一些喜欢看长篇大论的读者。
爱玩游戏并不等于挂科率高，因为有些人运气比较好，考试总是能抄上，挂科多的经常是一些不怎么玩游戏但是爱好要更加广泛的，比如他们还常看小说、逛街、刷微博、谈恋爱、大力参与社团活动等等，他们的大学生活是最精彩的，挂科率却是最高的，而那些除了学习就是打游戏的人挂科率的确很低，但是他们的大学生活是最无聊的，大学四年的收获也最趋近于零。
如果学习比较认真还可能好一点，如果学习是混的然后剩下时间全在谈恋爱、到处逛和打游戏那就真的够可怜了，因为这种模式会慢慢造成抑郁和空虚的心理状态，长期积累之下会令人失去原本健全的人格与品性，连最初的梦想与精气神都会迷失殆尽。
事实上这样的大学生还是相当多的，因为大学宿舍是个神奇的地方，住在里面就只会想到玩游戏、聊天、睡觉，要是像中学那样在自己家里肯定是会更加努力上进一些，与长辈住在一起我们会在不知不觉中萌发出学习奋斗和尊规守矩的传统意识，这也就是“家庭是最好的学校”的原理，而住在大学宿舍里的只有一堆堆的同龄人，身在其中萌发出的是共同玩耍、互为陪伴的意识，我们从很小的时候就开始跟同龄人一起玩了，长大以后也不会有太大的变化，依然是共同玩乐模式，毕竟这种儿时就培养出的意识已经深入到了骨子里，再加上大学里活跃的交际氛围，任何孤独内向的人也会在步入大学以后变得外向起来。
在这里我想把这种“终日玩耍”的生活模式称为“大学陷阱”，刚开始上大学的时候我也陷入过这个陷阱，但是并不是在玩耍，而是跟很多青年人一样到了一定年龄就感觉自己需要去追寻另一种真理，包括人生的意义、学习的本质、写作的未来，而那些专业知识则是可有可无的零碎货品，根本满足不了迷茫而又渴望真理的心，从小学到中学我们都是在学习知识，没有时间也没有精力去思考人生，所以很多人都会想着一旦上了大学就要利用大学的思想开放与图书资源把这种缺失补回来——把人生的根本问题想个明白。
同时我还觉得听课效率太低所以课程完全自学(这其实是我自从上初中以来就一直保持的看法和习惯)，大一时期我把大量时间都用在了社团写作和阅读与专业不相关的文科材料上，自学也只是学了一部分，后来承蒙高数的拯救，发现专业学习还有很多神奇的开发潜能作用，而且经过长时间的课余探索，诸如世界观、人生观之类的算是初步建立起来了，似乎有点清楚这个世界以及人生是怎么一回事儿了，这以后我才渐渐脱离了这个“大学陷阱”。
只是我依然对某些教师在教学和批卷过程中表现出的傲慢非常鄙视，对于学校的学生会风气还有某些舍友的丑陋嘴脸日渐厌恶，对于纯属抄书的实验报告作业更是反感到极致，韩寒说过“你连世界都没观过，哪儿来的世界观”，为了充实我一直期望建立的世界观，我便走出了校园并进行了很长时间的社会探索，结果发现……校园以外的景象好像更加不堪入目，学校里不过是些夜郎自大的井底之蛙，学校外却多是些庸俗工人、扁头骗子、农村粗妇、狭隘小人、卑劣生意人，大多数人都活得毫无道德与尊严，当下的世界就是由这些多数人共同组成的一个充满腐臭的动物世界，那些活法完全对不起老天和父母，更对不起他们自己以及生命本身。
自从彻底进入了这样的社会以来，我变得越来越愤懑，像极了我爸三四十岁时候的烦躁样子，也像极了我爷爷的脾性，那是一种豪放、冲动、易怒、嫉恶如仇、看谁都不顺眼的心情，这并不是一般人的牢骚心情，而是体会到黑暗的力量远远胜过光明、世上根本不存在纯洁的象牙塔等等这类事实之后而产生的潜在愤怒，简单来说，这种心情就像某些导演，看了半天戏发现演得太假了或者演员头发露出帽子了就走出录影棚吼上两声释放下心情。
我知道脾气变大经常是由于体质变虚、意志力使用过度以及某些欲望没有得到满足等原因造成的，这也就是佛教常谈的“苦海无涯”，所以在最近宅家的这几个月以来我进行了很长时间的读书和体育锻炼(这是和尚们的常见修炼方式)，才得以重归以往的平和境界，只是在平和心境中夹杂了一丝小乘佛教里的悲观主义情怀。
呜呼，世风日下，人心不古，生不逢时，时也，命也。
那些上班族和旅行族则大多会掉进这种类似的蒙混陷阱，因为一味地上班工作和一味地到处旅行是一样的，一样的单调、空虚、迷失自我。当然，“宿舍产懒人”并不绝对，我见过有个大学六人宿舍里有三个兄弟是摩羯座，这个寝室的整体气氛就显得很积极，因为摩羯座的人大部分都是比较踏实的努力型青年。
大学盛行挂科制的结果就是让大部分人变成了生活单调、目光呆滞、活在现实中的人，只有少部分人能把大学生活拓展到超越现实的领域，这需要一些抛弃现实的勇气，同时也要付出失去部分现实的代价，这是得失规律的平衡性所决定的，也是大自然给人的自由选择空间。考虑到某些人考试作弊导致其道德沦丧进而导致其人性扭曲，用马克思的口吻说:“道德的违背把人的意识形态从上层建筑下放到了非上层建筑”，由此造成的负面影响必将会在大学生毕业后慢慢呈现到日常生活中，而且挂科率就等于厌学率和退学率，对于以学习为基本生活内容的学生来说，厌学率又经常等于厌世率，挂科制已经以如此的方式毁了好几代人。
大学的有些课还是挺开发潜能的，比如数字电路，里面的进制转换如果运算多了能让人对任何一长条的数字都敏感善记，这就方便了日常生活中的验证码输入(只需看一秒钟，那条验证码就记住了，然后就能输入了，好像那些数字迅速转换成了二进制然后储存到了短期记忆里)，呵呵，对于一个极可能在未来从事与所学专业完全不相关的其他工作的孩子，要想从这些专业课里找到能实际应用到生活里的例子还真是勉强，只因为如果没有这些杂七杂八的课反而会感觉更无聊，所以才姑且听之。
大学开启了一个新的世界，网课只是新世界之一，上大学后父母慢慢接受了我们独立生活的事实，也就是说我们可以一个人到处走走而不用一直活在父母的管护中了，所以在严格意义上说大学并不算是一个新世界，它只是打开新世界的钥匙，从大学时代开始，我们将逐步看到外面的世界，我们可以在不同的城市居住，汲取那里的地之灵气，成就自己的新思想、新感悟、新心情。
世界看得多了，会逐渐定型自己的世界观，想起初中的时候经常因为一两个新知识就刷新了世界观，如今是不可能再有什么刷新了，世界就是这个样子了，没什么好大惊小怪的，这种情况下人就会堕落，再也没有探索世界的热情。
人们的出口在哪里?古今中外无数的大师都不约而同地选择了神秘领域，那个时候的人们在中国有孔子晚年研读《周易》，在西方有牛顿晚年研读《圣经》，经历了一世的荣华与沧桑，两位大师都在最后的时刻读起了最为古老的神秘经典，而那些所谓的古老经典，究竟是一个新时代的起点与密匙，还是某个更古老时代的终点与遗物，相信我们的后代终能找到答案，神秘领域是一个无限的领域，就像茫茫的宇宙，人们近千年来一直在用古老的经典来探索无限的宇宙。
最早的大学应该是以苏格拉底为核心的雅典学院与以孔子为核心的儒家学派，那个时候的学术讨论貌似自由，其实是在这些智者经过对天地的一番觉察之后才展开的讨论，所以那些讨论所产生的道理基本都是接近永恒的真理。随后陆续产生的大学就成为了专门用来传道(西方)和学儒(东方)的场所，这种大学貌似失去了最初的自由和开放，貌似是束缚了人们的思想，其实益处也是很明显的，那个时代的人都有着高尚的信仰，而信仰即是生命的意义，拥有信仰使得当时人们的心灵保持了长久的纯净与安宁。近代以来科技突然迅速发展，各种新型学科层出不穷，人们抛弃了信仰，大学也就变得只教科学，这是应了时代的需求，却也明显错失了一些东西，最大的错失就是远离了神秘领域。
表面看起来，现在的大学是什么都不缺，本质上看，大学的确什么都不缺，唯独缺乏了神性的启迪，大学里的科学知识都是逻辑严密、理论充足，遍观各类专业，也就马克思原理这门课还有点神秘的启迪，因为马克思谈到了一些关于未来的预言，也在看似冰冷的文字中注入了火热壮丽的理想。
古代人迷信于宗教，现代人则迷信于科学，如果能将科学与宗教统一兼顾，人类的幸福指数必然能提高999倍，仅仅是读《圣经》或者《金刚经》，人心就能得到无限的启迪与慰藉，甚至可以看清现实世界的本质或真相，这是现代书籍所难以产生的阅读效果。
我们中国人学西方的科学是很吃亏的，因为西方的科学知识翻译成中文以后已经丢失了灵性，除非是全英文教学，否则我们学西方的知识就只能是死记硬背，学习成果就只能是略懂皮毛，很多生动的西方学术自从翻译成中文就变得呆板枯燥，这非常不利于我们的西学中用，西方的知识学不到正点上也没什么，关键是连我们自己的国学也严重被西化，可谓是赔了夫人又折兵，中西结合是我们的新路子，至于终究会结合出个什么东西来，谁也没谱，试看明日之中国，一切皆有可能，奇迹不一定有，奇葩却是格外多，万花齐放之世界，总有一道慈祥的光照亮我们未来的路，或许我们真的会像《圣经》所预言的那样，在无数轮回之后能恢复永生之体。
我们的古人能搞出四大发明，现代科技却为何没有出现在中国，广为流传的解释(教科书上)是说由于一系列措施导致中国错过了科技革命，其实我们的祖先在科技方面是一直先进于西方的，到了明朝才开始有差距，这并不是因为明朝无智士，而是明朝的“明”就在于他们明白科技不能过度发展，那样会对人类造成极大的副作用，所以祖先明智地限制了科技，把科学维持在了四大发明水平。
现代的我们为了与时俱进而大兴科技，使我们人离自然越来越远，人的平均寿命并没有越来越长，而是越来越短，我们的爷爷奶奶都能活到八十岁以上，我们的父母却退到了七十岁以上，我们90后这一代能活到六十以上就是长寿，这一切都源于科技造成的人体劳累与环境污染，就目前来说，网课算是科技的产物吧，但是网课也严重造成了教师和学生的疲劳，我看到某些老师那个眼睛都快睁不动了，这就是电子产品的辐射造成的眼疲劳，而那些整天用电脑来工作的上班族则经常有颈椎病和亚健康状态，我去电子厂上过几天班也落下个职业病——辣椒诱发性咽炎，只要一吃辣就会再度诱发(虽然这也与江西的水土不服以及辣椒过辣有很大关系)，大部分职业都是枯燥乏味的，这个时代的人生都将面临无尽的抑郁与煎熬，我们的心灵深处装着孤独的薛之谦，表面却演得像林俊杰一样嗨。
我们知道从初中到大学都是纯粹靠自学才有了那些成绩单上的分数，我们知道口授讲解是教学成果最差的课堂模式，老师们却仍然用磕磕绊绊、断断续续的普通话勉强讲着不知该怎么讲才更精彩更有效更连贯更明了的刻板知识，学生们也依然耐着性子倾听传统课堂的满堂灌，我们知道有更高效的课堂模式，我们知道大部分课程都纯粹是在浪费师生的时间，却依然将就着这样的岁月，老师们当然会为了保持自己的效能感与权威感而执着于传统课堂模式，学校当然会根据有关规定而限制老师们都必须以念ppt的方式从“形式”上完成教学任务，学生们却纯粹是在强迫自己去听或者强迫自己相信只有听课才能有好成绩，这是亚洲人的守旧与落后，即使是日本的教育体制与我们也差不太多，在这种陈旧迂腐的体制下，只有少数学生像张羊(清华大学学生)和袁涛(复旦大学学生)那样果断地退了学，选择了一条更对得起自己的路，而袁涛那句“混下去就觉得是耻辱”又说出了多少师生的心声。
每当人们想起“这一生该如果度过”，就会瞬间清醒地认识到当下的苟且，就会感觉时光已虚度了大半，就会想到应该抛弃现在的一切而去走一条新路，当然也会有很多人因为接受不了“以往的人生就是一个笑话”，他们会固执地继续走自己的老路，还会不停地安慰自己“平凡可贵”或者“顺应大流”，这一切并没有对错之分，只是大多数人的将就会造成人间积累过多的压抑，进而就会造成烟酒的畅销以及酗酒现象的普遍，我们可以采访那些阿姨，百分之九十的阿姨都会抱怨家务与家人，再采访那些大叔，百分之九十的大叔都会拉着你去一醉解千愁，这就是“标准”的人生，这就是公认为“正常”的生活，这种过于普遍的“正常”其实是不正常的，自然界尚且有百花齐放，怎么人类世界里会有如此相似的苦海无边呢，大概是传统文化把人的思维限制住了，所以人们都过着上学读书、毕业工作、结婚生子的“正常生活”，几千年来只有李聃、计然、嵇康、陶渊明等大师找到了一处“桃花源”，过上了“不正常”的生活。
经济越是发展，人们越是失魂落魄，除了钱，人类就一无所有，这些年来许多电视剧都演绎着时代的变化造成的悲剧，富裕使得那个纯净的时代一去不复返，使得人性的黑暗面释放到了极致，很多人都为了钱而失去了以往的操守与精神，也因为钱而失去了美好的爱情、亲情、友情。
孔子的那个年代就存在“为富不仁”和“君子固穷”的现象，言外之意就是说小人才会变得富有，而君子有更高的追求，不稀罕用那些雕虫小技去挣钱。我遇到的某位青旅老板(湖南人)曾说:“能做到无欲无求是因为你没穷过”，难道穷过的人就一定会变得贪婪起来吗，不见得吧，“君子固穷”的后面紧接着就是这句:“小人穷斯滥矣”，面对穷困之境的时候只有小人才会背信弃义，君子却依然是那个君子。
那些把一生都用来挣钱的富翁是非常贪婪无知的，因为一个人只要挣够五十万就已经实现财富自由了，那些用一生拿来挣钱的人只是挣到钱却又丢失了其他更重要的东西，这使得他们很空虚，为了填补空虚就造成他们去追求堆积金钱的虚荣，这是很多人都正在陷入或者曾经陷入的“虚荣—虚空”的无限循环，因为虚荣而虚空，因为虚空而虚荣，人生短短几十年，竹篮打水一场空。
如果有五十万，我会去东南亚那边的国家生活(因为房价超低)，我会租房子住，吃些简单的食物，只把这些钱用于衣食住行，不会用来买车买房、结婚养子、投资营生，我知道只要远离东北地区包括河北、北京、天津这些骗子满地的地方就能省下很多钱，这样一来，又何必那样贪婪地挣钱呢?单身是最节约钱的，也是最友善的活法，如果能进一步减缩欲望，二十万就够一辈子活的了，由于我很可能会收养两三只流浪狗让它们陪我度过余生，最多也就涨到三十万吧，嗯嗯，狗是个好东西，又萌又善良，常常是胜于丈夫或者妻子的终身伴侣。
我跟一位武汉大叔讨论过，中国人这么注重经济是因为骨子里的贪得无厌，当人们的信仰不再浓厚时，贪婪的本性就会无限放大，最终变成只会沉浸于低级享受(包括谈恋爱、玩游戏)而没有高尚情操的俗人。
面对价值观的缺失，不是每个人都能自觉地去寻求填充，大部分人终生都不会明白“我是谁”、“应该成为什么样的人”、“生命的意义何在”，大学生只是在盲目地学习，这种情况下就把大学生分成了两类，一类是参加了学生会或者体验到社会风气的学生，参加过学生会的学生大部分都存在情绪管理能力的低下，体验过社会风气就会被社会俗化，这类学生考研率很低，但是在社会中的适应力也不算优越，未来永远是个未知数；第二类大学生就是那些没怎么参加学生组织，没怎么体验过社会生活，心灵深处一直保留有一份幼稚与单纯，这类学生的考研成功率比较高，正是因为这种幼稚，我们可以发现很多研究生的言行都明显没有大学毕业生那样“成熟”，研究生的学生思维已经根深蒂固，所以很难被社会俗化(虽然也因为过于不通世故而导致人际关系屡出裂痕)。
抛弃一些个别案例后可以得到这样一个普遍规律——越幼稚的人学习成绩越好，越是谙于世故的人学习成绩越烂，学习需要站在社会的对立面，只有在心里留有一块纯净的园地，才能为纯净的学术活动提供足够的空间，才能保持对学术知识的好奇与兴趣，如果眼前只有苟且，学习就自然会成渣，现在的一些和尚与道士都有很高的学历，有些道教活动只能研究生以上学历参加，这也就是看重了高学历者的六根之净，只有远离社会的人才有可能寻得神秘领域的真理。
我们的课堂模式枯燥乏味，但是我们的学生生活必然丰富多彩，我在知乎想法里转发的那个毕导马桶造翔压水花实验就是一个清华博士生的浪漫，把无聊的法律讲得精彩纷呈的罗翔老师就是一位幽默的北大博士，只要时刻保持一颗童心，生活就能超越现实，摘得开心的硕果。
西方的宗教是从形式上暗示西方人少犯很多错，东方的宗教则是以祛除俗念为法则，从根本思想上来减少甚至消除人的罪恶，我们亚洲人需要用信仰来对抗与生俱来的贪嗔痴，可惜我们是社会性动物，我们本来不至于贪得无厌，但是高高在上的房价让每个人的需求也迫不得已地增大了，动物世界的生存法则逼迫人们在品尝无限的欲望之苦的同时逐渐失去简单的快乐，该怎么办呢，近年来很多人自称为“宝宝”，这个其实就是个出路，李聃在几千年前就提出过“复归于婴儿”的哲学理论，认为人们随着年龄的增长会不断增加见识，但是人们应该善于遗忘和抛弃这些后天的所学，重新回归到婴儿状态，我们经常自称的“宝宝”就是一种“复归于婴儿”的心理暗示，像《奇遇人生(第二季)》里有个老爷爷就是每天骑着自行车周游世界，自行车后面挂了个大布条写着“低碳生活”，嘿嘿，这就是一种可爱的婴儿模式，虽然这个婴儿稍微有点早熟，居然懂得“低碳生活”这一公益理念。
没有人喜欢一个成天严肃得好像别人欠了他几百万似的家伙，那些没有一丝家庭幽默的家庭肯定会矛盾丛生，那些在谈恋爱的过程中完全是在装酷装高冷的也绝对保持不了长久的爱情，有可爱之处的人才有持续的吸引力，才能保持友好稳定的人际关系，这也回答了为何学生会的同学很难保持健康的人际关系，就是因为他们一个比一个能装严肃，装得好像都有一个响亮的名字叫“原则”，这样就失去了必不可少的亲和力，就成了自认为优越感十足并且能统治四方(自认为)的诡异机器，根据霍兰德人格类型理论，参加学生会的人大多是现实型、影响型和传统型，他们既没有研究型的思维力，也没有艺术型的创造力，更没有社会型的亲和力，想让这些人“复归于婴儿”，可能得等到下辈子。
婴儿也是要学习的，但是他们学的是最基本的东西——说话，所以我们应该常学一些新语言，由于网络语过于肤浅，计算机语言又毫无内涵，外国语(包括火星文)就成了最佳的选择，而像日语、韩语、泰国语这种亚洲文字则更能提高我们中国人的本土文化素养。
“复归于婴儿”是李聃在老年时期写的，凡是人写出来的东西肯定有一种表达自身的作用，就像成都的杜甫草堂附近有很多宣告牌上分别记叙了杜甫的经历以及因为经历而造成的诗作里所表达的主体感情的变化(大体是从充满希望到大失所望再到愤懑忧郁)，李聃的”复归于婴儿”不仅是一条哲学思想和修道方法，这句话也表达出了李聃的一种感受:人到老了心态就会变得像个最初的小孩儿一样。所以“复归于婴儿”是一种自然的老年状态，年轻人和中年人是非常不容易做到“复归于婴儿”的，只能按照通俗的理解来“复归”，也就是从意识上回归到“人之初，性本善”的状态，把那些愚昧的、歪斜的、离经叛道的思想抹除掉，把那些无意中养成的不良心态与习惯舍弃掉。
婴儿只是比较可爱，但是并不搞笑，很多喜剧大师最后都患了抑郁症，可见搞笑只是暂时的，苦闷才是人们的常态，幽默大师卓别林曾说过这样三句名言:“世界就像个巨大的马戏团，它让你兴奋，却让我惶恐。因为我知道散场永远是有限温存，无限心酸”，“人生近看是悲剧，远看是喜剧”，“幽默的内在根源不是快乐，而是悲哀。”很多人不懂那些平时看上去阳光灿烂的人为何也会陷入抑郁不能自拔，其实就是以上所述的原理:人们寻求快乐、装作开心，是因为他们非常不快乐，所以想依靠表面的快乐来冲淡内心深处的悲哀，这种尝试经常以维持时间有限而宣告失败，所以无数次的幽默试验之后是长久的阴云密布。
婴儿需要温暖的摇篮，人人都需要一个精神摇篮，没有谁会在每天读佛经的情况下却选择去当骗子，大学生的价值观缺失有很大部分原因是由于高中和大学都轻视了语文课，而且高中和大学语文教材不像初中语文教材一样有很多弘扬真善美的文章，大学的一切都专业化了、职业化了、功利化了，缺失了人文的熏陶，缺乏了诗与远方，这就让人心缺少了营养，大学生当然就一个比一个营养不良。
我们应该多读一些这样的句子:“知识让我们愤世嫉俗，聪明让我们铁石心肠。我们想的太多，同情太少。除了机器，我们更需要人性；除了智慧，我们更需要善良。没有这些品质，生命就没有意义。”——依然是卓别林的名言。
翻着一年前的照片，怀念去年三月身在大雾之中的上海——










不请自来
真的一点效率都没有，我在想学校有没有想过网不好的同学，还有各种问题。
我就是典型的在家就是另一个模样的人，在家每天沉迷于玩电子产品，我又不甘心落后，但我就是学不起来，而到了学校，叫我玩手机，我都不想玩，还学得很好，效率真的很高，一回家就不想学了。
而且最重要的是我还旷课了一个月，看着这些没有上的课就很焦虑，最近快开学了，真的慌得一批。   

在家上网课最大的感想就是我——想——开——学！！！
按理说在互联网如此发达的今天，在家上网课，不出门便知天下事应该是一种很好的学习方式啊，为什么还会有人盼着开学呢？或许他们都有同样的遭遇：
因为网络问题晚进课堂6分钟，老师说只有前5分钟进入的才算签到成功，我……
打开师星学堂，四节课挂出六个作业，小论文、文献综述、英语热点展示……这作业量几乎是在学校的三倍啊，我的内心瑟瑟发抖……老师，我保证我好好在家不乱跑，作业能少点么？
“快快快，谁帮我拍个健美操的视频？”如果你听到这样的声音，没有别人，一定是我，因为我们的体育课也要交作业，每周三上午跟个傻子一样在家蹦蹦跳跳穷开心的就是我了……
上边都还不够惨，真正惨的是大概率上我们这学期都要在家上网课了，已有学校发出通知：
原来大家同时天涯沦落人啊，上网课虽好，但也有bug！
比如上网课会节省我们的时间，不用早起不用来回换教室，但也会在一定程度上降低我们的学习效率，毕竟一直盯着电脑常会游离，看不到老师同学太无压力！最后的结果很可能就是一学期结束了，没有课本没有笔记，我是谁我在哪我都干了什么？
宅家上网课暂时无法改变，不妨换种思路，小7想给大家（大学生朋友们）一些建议，帮助你度过这漫长又无聊的假期生活，简单易学，轻松上手！
1. 上b站，学技能，找榜样。
b站真就是个宝藏啊，年轻的时候我被它的名字欺骗，不识其魅力，现在我才猛然醒悟，如果早点pick它，现在的我，当然还是我，但铁定是不一样的我！
里边有很多优秀的up主，有各个领域内的大牛高手，也有平淡生活中的普通人；又能让你捧腹大笑的段子，也有能引发你思考的点点滴滴。我们可以在无聊的时候，看看他人的生活，他人的思考方式，或许可以启发到自己哟~
2. 多和同学交流
我们宅在家里，整天盯个电脑，抱个ipad，捧个手机，各个信息端的消息啥啥都知道，但总觉得少点什么，也许少的是在宿舍的卧谈会，少的是朋友们在一起的叽叽喳喳，尤其是独生子女一个人在家里会感到异常孤独，所以啊，你可以没事多和同学舍友语个音视个频，聊聊最近好玩的事情，这样孤独感至少降低一半！
3. 为自己设定目标
是设定学习目标么？不一定哟，任何你想实现的目标都可以，比如减脂21天，早起一个月，学做饭等等，你都可以去做啊，趁着现在有的是时间，你要告诉自己：这可能是你人生中最长的一个假期了，不做点有意义的事情可真是浪费！

虽然不知道宅家的日子还会持续多久，上网课的痛苦还要再来几周，虽然我们左右不了疫情的发展，改变不了授课的模式，但我们可以把握现在的每分每秒，将这段必定会载入史册的日子过得闪闪发光！
“一起考教师”不仅志在为您的教师资格证和教师招聘考试提供最靠谱的产品和服务，也愿为您其他方面的困惑提供最真诚的建议和帮助。


就刚刚，我们学院在腾讯会议开了一个思政研讨会，又红又专严肃的很。
一名领导正认真讲话，我正躺床上听的昏昏欲睡，突然，屏幕出现了领导之外的画面。
一个学妹，不小心打开了摄像头，然后就在300号人的注视下，啃完了一只鸡腿。


当 代 人 现 状

网课一点没上，作业一点没动，玩游戏也玩不安心，一边焦虑一边看着沙雕视频，眼睛已经快瞎了，深更半夜不睡觉，估计马上离猝死不远了，心里想着网课作业可以补回来，但是一次都没补过。 ​​​


不请自来，受不住真是
我觉得在家上网课，难顶！大学管理签到的网站在学校，平台崩了…
你签到签不上大家都签不上…到点了老师还没开始上课你打不开直播，大家都打不开…就你一直问问问问问问问问，这个群问完那个群问，跟你毕不了业了一样……
上课老师发个视频，发个链接让十分钟的时间看完你收到收到收到收到收到收到，我看完了你还收到
布置个作业你就转移到没老师的群一顿吐槽乱喷
啧…难顶，安安静静的不好吗？



一天十节课上课在看电脑屏幕写作业要看电脑屏幕，我忍受不了电子书了！！！！

在校大学生，觉得上网课和应付工作一样。
早上起来吃着早饭，听着课！
最关键的是我们只有一门课是直播课，其他都是录播。可身为医学生的我们，除了水课可以刷一刷，专业课根本不可以！！！（暴风哭泣）
第一天要预习，第二天要上直播总结，好了。这个还没弄懂，作业来了，上网搜一波。下节课开始了   OH  NO！！！
笔记还没写，作业还没搞！还有老师线上实验课  
好了，经常性出现这个老师讲着课，那个老师说这周的任务（我脑袋根本不够用好吗？ 好的，我的眼睛也不够用）
实验报告拍照上传！！！还要画图
虽然我只有两门专业课，但我好像比高中生作业还多，还要记时间。不说了，死亡星期一，我觉得我快不行了

"滴滴滴……”
今天还是如往常一样，早上8点的闹钟铃声把我从梦中惊醒了过来。
我迷迷糊糊地睁开双眼，起床关掉闹钟，当我正准备去洗脸刷牙时，才想起来，今天是星期天不用上课，那我起这么早干什么呢？嗯......原来是自己昨天睡觉前忘记把闹钟关掉了。
在家上网课的我，每天叫醒我的不是梦想，不是爸妈的叫喊声，而是闹钟的铃声。
不知不觉，从放假到现在已过去了三个多月，上网课的时间也已有一个多月，每天生怕自己睡过头，错过签到和上课的时间，在睡觉前都会给自己设定一个起床的闹钟。
由于疫情的影响,我们都不得不待在家里上网课。
那宅在家上网课的弊端会有哪些呢？
上网课的第一天，打开电脑，专心致志地坐在书桌前，认真倾听老师的讲课，并做好相应的笔记。
过了几天后，电脑由书桌上搬到了床上，笔记也做得越来越少，截屏的课件反倒是变得越来越多。电脑在上着课，手里却拿着一台手机，有看知乎的、看微博的、刷抖音的、看B站的、回朋友信息的……
各种各样网络上的诱惑，使得我们上课的注意力不集中。
除了网络上的诱惑，宅在家还要面对美食的诱惑。上网课，看得眼睛疲惫了，坐累了，就去冰箱里拿吃的。一边上网课，一边吃东西或玩游戏。这时候，我们能够听进耳朵，学进心里的东西又有多少呢？
作息时间不规律，晚上很晚才睡觉，等到第二天要上早课时，打开电脑，人却还是裹在被窝里。
这些是不是你在家上网课的真实写照呢？
线上上课比线下上课的作业还要多。
原因是：课堂上需要开展的实操任务也只能通过视频的形式来完成。
一大堆上课软件需要下载和安装，如腾讯课堂、学习通、知到、中国MOOC、钉钉……
这些对于手机内存还很充足的同学来说，下载安装基本上都没什么问题，但对于手机内存不足的同学来说，这或许就只能卸载一部分的软件，清理手机内存才可以容得下它们了。
如果家里的网络不好或者环境嘈杂，就会影响到上课的进程和质量。
于我个人来说，线上上课，很多时候，有些课程的内容会跟不上，比如常用的办公软件、PS的课程，在老师讲的过程中，有些步骤听不懂或者跟不上。那后面的接下来的部分也就不会操作了。想要问同学，但她们也在忙或者也不清楚，自己也只能去翻看回放。但这样就比较耗费时间和精力。
如果在学校上课时遇到这种情况，还可以及时问一下老师或者身边会的同学。
很多时候，在家上网课不可避免的事情就是要做家务。到了饭点时间，边做饭边上课，边吃饭边上课，上课的注意力难以集中。
由以上各种弊端看来，你是否也觉得在学校比在家上网课的效率高了呢？
有网友说道：长这么大，从来没有像现在一样盼望着开学……
确实，经历过这个漫长的假期，也让我们更加地珍惜在学校里学习的时光。
虽然在家上网课会有比较多的弊端，但这段特殊的假期，它会成为我们人生中一个特别的回忆，以及有一定的纪念价值。
在家上网课的时间也有一个多月了，我们从一开始对各种上课的软件的一无所知到慢慢的熟悉，从丝毫的不适应也慢慢变成了适应。
如果你还不能适应，那就要赶快地去适应它啦。不然开学以后，等待着你的就是各种测试和期末考试啦。
那宅在家上网课的好处又有哪些呢？
每天都是待在家，上课的时候，不用跑来跑去找教室，挤饭堂。这样就可以节省出很多空余的时间任由我们自己去安排。
所以在疫情期间，除了宅在家要上网课之外，有些人还学会了各种技能。
有的人厨艺增长了不少，有的人学会了蒸蛋糕、做面包，有的人学会了自制奶茶、蒸蛋挞，有的人学会了种庄稼、种菜，有的人甚至还学会了开挖掘机……在网上，有些网友也都纷纷调侃再不开学就要转行了。
终于，在全国人民的团结和努力下，如今的疫情情况得到了很大的好转。
在前几天根据广东最新公布的开学时间里，我们省的开学时间已经确定了下来。再过十天后，我们省的高中、中学、小学年级的学生们也要陆续回校了。大学生们则在5月11日后也要分批、分期返校了。
在很多时候，我们所盼望的生活不一定会立马实现，但只要我们不言放弃，心怀希望，它总会到来。
有人说：只要你自己想要学习，其实在哪里上课都一样。
这种说法也不能完全将它否定。但前提是你得要有一个很强的自制力。
在家上网课，正是考验我们的自制力。如果自制力比较差的学生，就很容易变得堕落。
那怎样提高自己的自制力呢？
下面有一些建议，如果你的自制力比较差，上课难以集中注意力，你可以试着去尝试一下。
1、  多互动多动笔。在上课的时候，可以多和老师互动，回答老师的问题，如果不敢举手发言，可以在评论区打字。在老师讲课的过程中，可以在本子上记下一些比较重要的笔记，或者可以下载“幕布”这个软件，在里面可以制作出自己的思维导图，这样思路就会比较清晰，并且可以让自己的注意力比较集中。
2、  心理暗示法。当自己想要做与上课无关的事情时，可以在心里进行自我警告，告诉自己不能这样做。对自己要强化一个积极的思维。俗话说："凡事预则立，不预则废。"平时注意经常思考问题，增强预见性，关键时刻才能及时、果断、准确地做出选择。
3、  多做一些意志力锻炼。从身边的小事开始做起，选择一件平时不太容易做的事或者容易忽略的事情。要培养自己性格中意志独立性的良好品质。对自己奋斗的目标要有高度的自觉。
4、  制定一些计划。每天给自己计划一两件必须要完成的任务，能够完成的就给自己一些奖励，在晚上睡觉前，如果还没能完成，就惩罚自己，比如做多少个俯卧撑、仰卧起坐。
在接下来上网课的日子里还是在往后的生活里，你依然可以选择不学习，依然可以去堕落自己，依然可以得过且过。
但我想说的是：你现在为潇洒快活的生活买单，但它们不会为你以后的人生买单。你在青春中所浪费的，所堕落的，只不过是你自己的人生。你为读书买单时，读书一定会给你意外的惊喜。
人的一生不是很长，要想过得精彩，那就是别让自己活得太舒服。丢弃平庸和低俗的生活，选择不凡和高雅的生活，这样才不会辜负自己的人生。
奥斯卡•王尔德说：你拥有青春的时候，就要感受它。不要虚掷你的黄金时代，不要去倾听枯燥乏味的东西，不要设法挽留无望的失败，不要把你的生命献给无知、平庸和低俗。
最后，未来可期，全靠你的每一个当下。
愿你我回首过往，皆能嫣然一笑。
愿你我常清澈温热，走向你我向往的晨朝。
愿你我灵魂常新，都能成为人间完整的光明体。
作者:小玮    ，发表于2020年4月19日，我的公众号是 :玖玮99   。欢迎你的关注哦。



在家上了几个月网课了，
时而心态崩，时而笑死，
时而上演一个网瘾少年的自我修养（doge）
小故事后面附上我的感想。
————————分割线————————
我们班几个女同学开了个群，
这几个女生说这是同学群，
把我们全班的人都拉进来了，
包括我。
老师让我们上课的时候都设真名别设什么乱七八糟的，
我发现群里有个不认识的人，
但没管，
群主（也就是那几个女同学其中一个）说上课的时候咱们聊哈，
毕竟网课效率并不咋样，
还想让我上贼船？想多了。
我就说：“好好听课聊什么聊？”就退群了。
某天（好吧就上周四）班主任正在上语文课，
课文提前讲完，
还剩下十几分钟，
班主任说：“还剩下点时间，咱们来惩罚几位同学。”
我想：不会说的是我吧？我不就分屏补了集假面骑士01，
不会分屏也能被钉钉看出来吧？？？？
我咬紧牙关：“看来钉钉想要五星分期了吧？”
直播里，班主任打开了钉钉，打开了他的小号。
我紧张的瞟了眼，看到了个什么东西。
那…那是同学群？班主任怎么会有……
那时我想起了那个不认识的ID，
那个陌生的ID。
难道……？
我切出直播，私信那个开群的女同学。
“你们干了些啥啊？赶紧解散群吧！”
“有病？解散啥啊！不说了打王者呢”
“还tm玩呢？！看直播了没？”
“直播啥的从来不看，老师要看观看时间就挂在那儿了呗。他慢慢讲，查时间也查不出来我。”
“尼玛的还玩呢不想活啦？！”
“不就逃课嘛，还什么活不活真夸张”
“你丫的看直播啊！”
“我说你有病没病啊，我逃课不逃课关你屁事！”
“……没救了”
我切回直播，
班主任正好打开“同学群”。
woc？！
群里只剩下三十多人，
原本60人的群已经退群了一半我比较欣慰，
剩下的三十多个，
五六个人聊得热火朝天，
还时不时ghs？
十几个人逃课抱团打游戏，
还往群里发战绩、拿人头时刻、甚至还炫耀自己充钱买了皮肤，
还在群里开了个直播，
记录他的高光时刻？
剩下的都在刷抖音，
还往群里发有趣的视频？
甚至有狼灭现在在大街上悠闲地喝着奶茶？
班主任在群里发了一句：你们是不是活腻歪了？
他们都骂班主任，还诅咒班主任，甚至说班主任死了 ？
班主任说：“同学们，像这种逃课还骂老师的你们可不该学习啊！”
说完，老师挨个给他们家长打了电话。
那个月黑风高的晚上，我不知道发生了什么。
只听见我的邻居——也就是群里的一员，他们家有杀猪般的嘶喊哭泣声，和像极了大炮的打声。
这些声音持续到了凌晨一点。
群主找到我质问我为啥不提醒她，
我说：“老子提醒你了你还骂我，现在又找我质问我宁可真牛逼”
拉黑了那个群主。
————————分割线————————
不知不觉就一千字了woc
同学们，逃课真的逃不得，安心学习吧

QQ上的网课。
老师明明什么都没有看到就说我不认真学习
哪怕我积极回答问题 作业按时完成 每天守着手机第一个打卡 课下找你问问题
因为看不到 你觉得我是装的 你还告诉我父母
有点小失落吧 

不要代上网课不要代上网课不要代上网课！！！
一个风和日丽的下午，我亲爱的姐姐让我帮她上一节课，我微笑着答应了她，然后我亲爱的姐姐就放心的出了门…
三点多钟，姐姐的老师发来了邀请，我随手一点，接受了。当时的我并不知道钉钉的摄像头是默认打开的？并且当时觉得这个老师说话的声音打扰我学习，就插上了耳机，然后这个摄像头就开了十几分钟，直到我亲爱的姐姐找我…

看到大多数答案都是以学生的角度回答这个问题，那么让我以老师的角度来回答一下这个问题吧。
二月多收到通知说要上网课的时候，大多数老师肯定跟我一样都是崩溃的。毕竟上网课看不到学生的学习状态。没有办法了解他们的情况。甚至还有一些学生是没有条件上网课的。所以我们做了一系列的排查，最终，给没有条件的学生提供了一些补助资源。
我们主推是用腾讯课堂，蛮好用的，还可以导出上课学生名单，非常方便。
但是我头疼的是学生啊！要疯  
当我们老师备课花了一堆时间准备好好上课，但是有些学生真的很让人寒心。

玩游戏的，闭着眼睛听课的，都有，家长发给我的。我也是无语了。
刚开始上课的时候，作为班主任的我还要排查谁没来上课，找家长，找学生，问清楚原因。
家长配合的还好，跟我说老师我们会补回来的，去看回放，可是家长不配合的直接甩一句话，老师我也管不了他，你帮我管管吧。
what！？你自己的孩子，在家你不管谁管？我隔那么天远水路管得着吗我，有些学生我发信息他们直接不回，当做没看到，打电话也不听，要不就是听了不说话？你确定我这样就能管？
所以心累的是一大批苦命的班主任，一天到晚追着学生，家长问这问那。
还有一个同事，班里小孩上课看小说家长投诉给她，玩游戏也投诉，各种说自己的小孩这样那样自己管不了，整得我同事三天两头打电话，可是还是没用啊，那我们怎么办，心有余而力不足，真的是不在学校上课我们有心无力啊。
他们班还有一个小孩，本来家庭就有一些问题，现在上网课，他爸妈想管管不了，他把自己锁房间里面，想上课就来听听，不想上课就不上，已经三个星期了，玩游戏玩到连饭都不能好好吃，说的一些气话也是吓到人，现在大家都不敢惹他不敢做他工作，只要不出人身安全问题就好了。（我同事真的惨，做了好多工作不奏效）
当班主任还得承担体育老师业务，每天看他们跳绳，运动的视频，每次都有一半人不交作业，那我有什么办法呀？天天催作业，他们也不交。
所以吧，希望能早点正常开学，虽然在学校也难教，但是至少不用这么麻烦啊。
还有之前那个女生被老师移除钉钉群然后跳楼，很多人觉得是老师做得不对，可是认真想想，家长不也有责任吗，老师压力也好大的，学校要经常收旷课或不交作业名单，我们真的很难找到好的方法来让他们自觉交啊，有时候这些方法已经是治不了他们的下下策，唉，真累。
然后还有家长投诉说老师不行的什么的都有，自己的小孩有没有认真上课自己没点底吗？真的是世界这么大无奇不有啊。
一次网课，暴露了万千家庭的教育问题 
今晚改作业感想新增。
网课是国家防止疫情大部分扩散传播的一个重要决策，不得不说这个网课把很多孩子害了。
在学校的时候上课认真，笔记追着老师做，现在在家完全不自觉，写个笔记寥寥几字就想敷衍老师，在这里我想呼吁广大的学生群体们，你们敷衍的不是老师，是你自己的未来 
很多笔记，书上就有的，我只要他们简单的画起来，结果一堆直接抄的。
反映了什么？
反映了他们根本没有看过书，就是为了完成作业而完成作业，算不上真正意义的学习。


累啊...真的疲惫  /抹泪
我是高二狗 所以每天只上选的六科就可以了
但是。。每天循环上六科讲的比在学校还多啊 在学校也不是每天都上六科啊？？我们现在有的科目都一轮复习了 可是按往常进度根本不会那么快啊。。。
并且听说教育部打算用暑假来补这段不在校上课的日子。。。

作业写不完，考试考不好，开学肯定完。
↑我现在的状态。


怒答！！
在家上网课不可怕，可怕的是班主任和班委为了保证同学们的学习质量，硬性规定每天晚上九点半之前要上传当天的全部作业～而且几乎无视当天作业量过多或者第二天是周末年段布置的是周末作业的情况～～～风雨无阻
我真的气死了，这到底是哪个人才发明出来的？？第二天早上上传它不香吗？？熬夜效率党了解一下？就拿今天来说吧，今天的英语作业劳资做了五个小时才做完，而英语老师规定后天中午十二点之前截止。但是由于所谓的硬性规定～～爷不得不在今天晚上九点半之前肝完，同时还要做其它三科的作业 我就呵呵了。

颈椎真的很疼。
某天早晨，我像往常一样醒来关闭闹钟。然而，就在我转头的时候，我眼前的一切都在不停的旋转且重播，多次后还有催吐的功效。起初，我以为只是低血糖，但当我吃了早饭，情况却没有好转。
我没有去医院，而是凭借着我在网上的经验，去咨询了一位颇有名声的百度先生，在我多次查询、比对后，我认为自己就是手机、电脑玩多了。然后颈椎受不了
我平时就是手机抱着不离身，一天24小时除了睡觉、上课手机都得在手里，又因为在家里上网课，这一下除了睡着手机都在手里。上网课用电脑，ipad看教材，手机和同学对答案、聊天，一天都没有什么抬头的机会。
所以，我希望每一位朋友身体健康，身体很重要啊！

第一次见到这么嚣张的人 全是我们班的！
今天上午最后一节地理课考试 我们用钉钉的视频会议 然后

一位同学不小心打开了他的屏幕共享…


又有一位同学是真的嚣张 我都没想到我们班会有这么大胆的人 就看地理老师好欺负是吧

然后…
真乃神人也 该教训教训了这孩子
学习了再见

上课之前先打开学习通打卡，OK，打完卡开始了我们思政老师在学习通上一条一条发语音讲课阿. ，能懂那种感觉不，就是五十多秒的语音，不小心点掉听到一半还得重新听。。。
而且！！！她的课还得去中国大学慕课里面听别的老师的慕课，往返与学习通和慕课里我jio我头都大了


我的“云端”心情
--人生天地之间，若白驹之过卻，忽然而已
呆在家里的4个月，我想了很多，包括我的毕业规划，职业发展，人生阶段等等。等我把这些全部想完一遍之后，我发现时光犹如白驹过隙般，丝毫不理会任何人的奔跑着，剩下的就只有我对人生前20年的回忆。
与很多人一样，当对自己开始反省的那刻起，我寝食难安，坐立焦躁。于是乎，我开始翻阅知乎，小红书，招聘网站上的大量资料，就像要掌握全世界的冲动，不停地翻越查找。我查找资料的目标非常明确，我知道我想要毕业以后能够找工资高的工作，并且我目前还是想从事旅游行业的，所以我就去找旅游行业的高工资工作。当我做了很多努力去明确自己想要什么，从事什么行业，什么岗位之后，我终于明白找工作找好几个月的人的传说之精髓所在了，因为要找到好的适合自己的工作，极其不易。他们不是随便的人，他们清楚自己要什么，取舍什么，我也是。得出这个结论之后，我知道，我这两天的头风疼痛，夜有所梦，不进油盐是值得的。苦海无涯，回头是岸，从开始反省那一刻起，也许已经在为自己铺路了。
在肚子里还没有多少学问的时候，不要给自己定太高的目标。但是如果有生活刚需，那就一定要去解决它，正因为人有一系列生理需求，并且有一连串的亲属联络，所以生活刚需就显得极其重要，一定要先解决它。我的亲属很多，所以我考虑的会很多，比如我会想我的亲人要是生一场大病，我能不能支付的起医疗费用；我的亲人举办人生中最重要的婚礼，我能不能送给她最好的礼物；我的朋友遇到了一些生活难题，我能不能给予我最大的帮助。所以，我可以不用给自己定太高的抱负目标，但我一定要实现经济独立。
我每天在家里的作息时间非常规律，算是自律了，那我的心情也比较平稳，却稳中带喜，因为我在学校里都没有这么自觉，但是在家里没有任何管制的情况下，我做到了。我每次长时间的学习之后，会给自己比较长的休息时间，小小的学习一下之后，会有一些伸展活动，我的心情一定是欣慰的。我会多学习一些历史，看金庸小说，了解时事，我的心情是激昂的。
这一切的思考与改变，也许是云端给我的，是长时间的休息，让我有足够的时间思考，让我越来越清晰。我的“云端”心情是美好，轻松却又是紧张的。

心态崩了
每天早上要早起早读 八点半之前要完成早读打卡 最主要是周末也要 每天早上起来人在读魂在飘 自己读了什么也不知道 周末都是读完继续睡但有时候睡不着了...然后被迫起床
第一次那么想回学校 在家要整理笔记 作业比在学校还多 光打印作业都打印了厚厚一沓 墨都给打没了 有的老师上课不习惯讲的太快一节课下来都不知道自己学了什么 当班主任老师说开学遥遥无期的时候 我？（此处省略一万个字）
没有纸质书不太快乐 知识点一遍就过了 来不及消化 我太不喜欢没有纸质书 什么都是云 什么都可以云 在学校拿着书可以划书 现在在家只能对着电脑抄ppt（对没错整理笔记就是抄ppt）
自己是个美术生在家已经开始天天画画了 在学校偶尔可以摸鱼但是在家里不可以因为每天都要按时提交作业 网课上下来我的专业应该进步不少 我觉得网课画的画比在学校一个学期画的都多 感觉自己已经提前进入了集训状态 有个不太好的地方就是老师看不到你的作画过程吧找不到根本问题 但我是个不太想开摄像头的人 所以这个对于我来说没有太大的影响 


每天大早上我妈都要喊，快点啦起来上课啦！
我：今天没有早课啊！
妈：你说你上大学怎么那么轻松？？？（what我只是一二节没有课好嘛，我还有一整天你都视而不见啊啊）
好吧为了不让我妈觉得我轻松，不情不愿地起床了……（真的我只是喜欢睡懒觉，每次都被上升到状态不紧张，不爱学习，考不上研究生，以后要打工等等高度............唉真的不是这样麻麻）
接下来，毛概课，跟学习通拼命抢网，签到能刷出来？？
那！   才！   怪！

好吧终于折腾折腾开始上课了，毛概老师居然给我们放《站在草原望北京》抖音广场舞大妈？还让我们猜歌名，我爸说，你上课刷什么抖音？？我？？？？是老师放的爸爸你听我狡辩！！！
为了网课我下载了好多好多软件，什么学习通，中国Mook，知到，百度网盘，U校园，腾讯会议之类的，占好多内存。有的软件（我就不点名了咳咳！）居然不能两个设备交替登陆，每次都要输密码，我不记得密码啊……再这样我要凶你了呜呜呜，你，你算哪块小饼干呜呜呜
最最崩溃的是QQ语音上课，每次看到十几条老师的语音我都懵掉了……老师为了不直播也是费劲了心思哈哈哈哈哈哈
不过话说回来，网课虽然千不好万不好，最棒的一点是可以回放，我这种猪猪脑子，金融学之类的听一遍绝对不懂，必须回放好好听几遍做做笔记，感觉这是我学的最扎实的一学期了！还有可以灵活调整上课时间（不要学我555我欠了好多笔记）我一般晚上效率高，要是早上给我整两节数学或者什么IS-LM-BP曲线我肯定得懵掉，但是晚上我就莫名其妙地听得进去了（手动微笑jpg.）可是我总是良心不安早上不敢睡懒觉^～^emmmmmm……
番外：
最搞笑的是我上幼儿园的老弟也要上网课，据奶奶说，拖都拖不去，一听说上网课就狂哭～姐姐想知道幼儿园要上什么网课？这样会不会太残忍了（捂脸）
不过我也有心理安慰了，不是我一个人在网课的战线上挣扎！
来自一个阴险的坏笑姐姐～嘻嘻

某些大学老师的教学水平在线上就更显得一言难尽，而且我建议少搞些没意义的东西
大二，某专业课老师的日常教学就是让我们分组讨论，要求我们课前看一堆网课预习，然后发布一大串的讨论题目在课前提前讨论，上课的时间大概一个半小时，几乎全程都在让我们一组一组连麦回答之前的讨论结果。我可以理解她想要搞翻转课堂的形式想要学生多参与，但问题是对于发言内容她也没有作出什么实质性建议和评价，我感觉她是来听我们讲课的。
最夸张的是一次我们组回答之后她说我们答错了，给了答案，我们没想明白，组里一个男生私聊问她，她又给了一个不一样的答案。看来她自己也压根没搞清楚……
最大的感想就是我可以接受老师水平不行，但我不能接受老师教不了东西还要搞些花里胡哨的占用我的时间。

感想就是对有的老师真的无语了，一个老师，上课不教我们，叫我们下课自己预习，上课抽查，抽起的同学是说出来了也要被骂说不出来也要被骂，找的借口的骂人，永远都是既然你做不好那你就不要做啊，你就是下去不努力，既然你不努力你下去就直接不要做我的课啊。上她的课就是一直被阴阳怪气，还喜欢拖堂，拖堂不是因为讲不完，是因为她老师爱讲她年轻时候的光辉事迹。
另一个我更佛，八点半的课，不到八点半签到就结束了，八点多一点点就开始签到，签不了就算迟到，服了，上课时间都没到就算迟到，还有一次，还差五分钟就上下一节课了，这个老师，居然搞出一个下课签到，课间是半个小时，这样搞不就是专门搞学生心态??

[cp]我不喜欢网课了[哼][哼]一条深夜熬夜肝完DDL的抱怨
看不完的网课视频上不完的直播写不完的作业小组讨论课堂pre做项目准备比赛项目调研催团队腾讯会议微信电话几十上百个微信群永远的DDL
每天提心吊胆总感觉有课没上有作业还没做迟交作业分数减半忘记MOOC见面课没了三分之一平时分尽犯些垃圾错误[哼] ​​​[/cp]

人已翻车，刚下网课
我就想问一下qq是怎么想的点亮才是关麦

美好的早晨
 由于我昨天补作业补的太晚，我真的没起来。碰巧，早上要考试，我的考试卷子还没有打出来。我温柔的母亲对迷迷糊糊的我展开了一番教育。。。
“还不起啊？！昨天你是不是玩手机了？”
“没有没有～”
“卷子卷子不打！上课也不起！人家都考试了！！”
“（睡觉中.....）”
“这**电脑鼠标也没了！啥啥没有！”
“哎呀妈妈别说脏话～在桌上呢”（我竟然还在睡觉！！）
老师：“唉！”
（我妈早上为了掩盖我没起床的事实，怕老师说我迟到，她帮我进了语音.....）
（并且没关麦！！！）
我妈突然意识到问题…
十分平淡的和我说她没关麦，然后跑了。
对！她跑了！！！
我迷迷糊糊的睁开眼睛，迷迷糊糊的看见关了麦，什么都不知道的我，迷迷糊糊笑着和我妈说她关麦了。。。
。。。。。
然后。。。



我我我
大家看到麻烦点下赞呗，我小白ಥ_ಥ

你们都能很专心听课么

车在吼。
人在笑。
邻居在咆哮。
邻居在咆哮。
这座城市真的吵。
邻里邻外，
街坊乡里，
大声嚷嚷惹人恼！
喇叭嘀嘀，
街上汽车噪音绕！

orz让我好好学习吧！


你们可能不知道一天对着电脑十四小时是什么概念。感觉眼睛都要废了。
一天五到六节课，因为没有纸质的资料（放假前很多没带回来），所以我们都是用电脑的文件。作业都是对着电脑做然后拍照上传。
我这边病例已经清零快一个月了，在市内其他的一些学校已经回去拿书了。但是我的学校不能回去，只能叫人帮我们找然后快递。
然后到现在我的快递还没到，距离发出快递时间已经五天了，就十几公里的距离。
没拿到学校快递的我依旧是对着电脑学习，一天对着电脑十二三小时的日子已经过了一个月了。我觉得整个人看起来老了N多一样
本来还有星期六星期天快速且粗糙地搞定平均每科1.5小时的作业后的休息时光。现在新课表一出，我就知道，没了。
可能老师觉得我们在家很多时间，因为不需要排队打早餐之类的，然后就布置比在学校多大约百分之三十的作业。本来在学校就要做到放学之后屁股都不挪一下才能在十点钟之前勉强写完作业，现在又加了。（我不是不爱学习，是真的想写这么多作业）
在家上网课的最大感想就是希望感觉开学！！！
（就当我在发牢骚吧，不说了我去写作业了）
你们可能会问这个点你不是应该在上课吗。
在课间时赶一点作业在晚上可以少做一点 

网（qiao）课一时爽，考试火葬场。
我很相信学校对于期末考试的执着…

呕 真的吐了
大二网课开了快两个月 每天不是在电脑面前坐着就是在电脑面前坐着 眼睛快瞎了 头疼腰疼
学校还天天以为我们很闲 每门课还要写形式的不得了的三问三答 读书笔记 真是服了
一天上课下来课多的时候可以上到晚上八九点
关键是每天都要各种软件切换打卡 切换上课 生怕错过作业或者什么重要信息 
上课也是有的老师不按照上课时间来上课
我刚刚上完课到下午五点半左右 家里饭也还没做好 然后晚饭刚刚做好 他说现在要开始上课了 然后饭也没吃就开始上课了
到晚上学校还安排集体看视频
我真是服了  难道学校以为我们在家上网课真的那么闲吗
我只求能早点开学 每天窝在家里看网课看一整天 哪也去不了 都快憋出心理疾病了

玩不好，学不了，压力大

有些人真的气死了
我天天点名
然后天天有不接龙的（打个数字那么难吗？）
然后一百多号人拿着本子找 
气死我了打个数字掉块肉吗


真的很伤心 
现在初二，考出了所有考试以来最差的成绩
月考成绩出来了所有科目有一半都不及格
真的很对不起老师和家长，也对不起从前的自己，所有的努力都付诸东流，对自己无限的否定。
不是老师不好，也不是家长不关心，是我自己的不努力和懒惰
上完了课就睡觉，作业也不按时交，看着自己的成绩与其他同学的相差越来越远，知道努力就会赶救回来，但是看完了知乎《初二努力还有救吗》，晚上说自己第二天要好好学习、努力，但到了第二天还是像原来一样，上课不认真，下课作业不认真。
连我最自信的英语也一样。从初一上的A+，到初一下的A，再到初二上的B+，这次不知道还要掉到哪
这篇就是发发牢骚，，我希望这是最后一次立flag，也希望自己今后会努力，希望下次成绩上来能比以前好。加油吧，成绩好了我还会来答的。加油！

我给学生上课，手机，电脑一起用，还是感到很累眼睛！
学生们每天上网4-6小时，长期如此，眼睛就废了？
怎么办？
多吃胡萝卜，多喝水，多运动。
说到运动，小学生家长可以在晚间带孩子去人少的公园或树林慢跑，做操，总之，让身体活动起来。
人的认知不升级，再多的网课也代替不了深度的思考！
认知的提升，才是网课的促进剂，没有认知的提升，你学到的只是字，而不是知识或能力！


不请自来 
感觉压力太大了。我是八年级的学生，感觉作业比在学校多了一倍，全是笔记，作业没有那么难就是 量 太 大 了。全科都要求笔记。我每天从六点放学就开始不停的写【除了吃饭】，最快也是九点半完成。感觉就是拼死拼活肝到吐血的那种。每天都是在焦躁中完成作业的。哭了，真的烦。有时候稍微神经放松一下就会出一堆错。
现在就是特别烦躁

大学生，不请自来以下所说全是亲身经历家住N线城市，居住区人口众多，家里无WIFI上网课已经很久了，部分老师使用直播，网不好经常卡住、听不清老师说话、网络断开之类的情况经常发生，很无奈，但是没办法，努力寻找网络好的地方定住其中有一个老师上课，同学们经常反应声音很卡，忽大忽小，我也有这样的感受，某一天上这个课时，老师让我们先观看视频，观看以后提问，第一个点到了我，我听到名字时马上回复，提示老师我在的，然后老师说了一段话，我听得断断续续的，只知道肯定是刚才视频的内容，我提出来说我网络卡，老师可以再说一遍吗？我一直没有听到老师的声音，应该有一两分钟，后面我听到老师又重复了一遍问题，我听清了，打出答案发了出来，却在这个时候听到了老师在对面很凶地说XX你根本就是没有认真看视频，你根本就是去问别的同学答案发出来，都几分钟时间了，答案直接可以说出来了……我很懵，老师是在说我，我突然意识到我应该是网络延迟了，之前也有这样的情况，但是这次刚好就发生在提问上，我回复老师说我网络不好，延迟了。可是老师压根没想理我了，继续说课了这次提问在老师眼里，我是一个不认真听课的学生，在老师提问时拼命向同学寻求答案的学生，这是一个我第一次上课的老师，我不知道老师会那么生气，老师的怀疑让我觉得自己很受伤，我自认为自己上课时已经足够认真了，能回答的问题也努力去回答，我虽然不是学生成绩最好的学生，但是也不是上课如此懈怠的学生，老师可能打心底认为我的网络不好网络延迟是借口，是推脱如果是在校园课堂上我回答不出问题之类的情况发生，我一定会羞愧脸红觉得自己上课不认真，但是这个网课，我们不是面对面，我们中间隔着太多，任何一点反应或者不反应都有可能成为一个被讨论的点，我第一次对这个网课那么无奈，是我想太多了，我觉得我可以被理解，即使不被理解也不要被曲解。

qq会员已关，懂就懂不懂也别问。


作为一名医学生，我真的十分讨厌上网课，我不懂，为什么，要上课要抄很多的笔记啊，老师让你抄PPT，我真的想不到。你要知道医学生没有教材是十分的痛苦的，许多的。知识都是重点，可以说整本书都是重点。没有教材真的是特别的痛苦啊，笔记要记很多。而且现在都要半期考试了。再说有些老师讲课真的是很…… 
但不包括有些老师确实讲的挺好的，但是我真的想了，为什么有些老师他讲课他是……    他说怎么考过教师资格证的呀？我真的很想不通。讲课一开麦我的天呐炸了一样。时不时还有很大的噪音哎！说话也是断断续续坑坑巴巴像个结巴一样。我们同学说他上课讲的好干呐。每次上这种课我就觉得很难受，为什么我要受到这种折磨？

还有我很想吐槽的是每天都要打卡，我没有打卡，我就是没有上课，我就是要被扣五分就是什么道理啊，真的是。每天都进行高强度的学习，每天都盯着电脑，我的视力真的越来越差了，由于每天都要上课，我能出去活动，我都觉得困难。因为我还有很多的作业要做，还要预习和复习。还有各种各样的网课要刷。各种各样的PPT和视频文档。资料都要去看，我感觉我的时间好紧迫。我真的好想放松一下。
我真的好想回学校回学校还有实践操作，在家里面只能进行书面上的一个教育没有实际操作是很不那啥的。
希望能早点开学，我不想再上网课了，我想回到学校学习，我想回到我亲爱的校园。

没有人觉得上网课回答问题的时候超级紧张嘛！！！！
所有人听的都清清楚楚，超级别扭


眼睛疼！！！
以前很少这么长时间的看手机/电脑，现在突然要求一直看屏幕很不适应，这个寒假眼睛估计又要涨100度

忠告:有事千万不要想着明天再做！！！
现在的我欠着几篇古文半个学期物理公式化学方程式政治知识点历史知识点没背，一个月后开学期中考。
我预感到这个月我会被塞的满满当当，十分充实QAQ
高三狗都比我轻松！！！(真事)


第一节历史.
老师：咳咳你们师母给我提意见了，她说她后来看她的回放的时候我的声音比她的声音都大。所以我以后要小声点上课了。

同学：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈师母教什么的啊？

周主任：@同学你说的话什么意思找你班主任解释去吧。

同学：（撤回）

第二节政治.

老师：现在抽人背政治。

同学：哈哈哈哈哈哈哈那我读不是也行嘛。

老师：读不行！

第三节语文.





第四节地理.

？？？

第五节英语.
老师没开语音，我们什么都听不见，大家在消息区刷听不见，老师就是不看。有人提议退出课堂，去微信告诉老师。

结果.


在上了二十分钟的皇帝的新英语课后，老师终于发现了。

第六节数学.



文科生的网课日常就是如此美好。
终于有人发现我这个有趣的灵魂了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈（仰天大笑）

咳咳更新.
数学课.
老师在讲课，结果历史老师在微信群里发历史成绩，大家都跑去看。我们数学老师就以为是有同学在群里发作业，就大喊：“谁在群里发作业呢？！”然后同时发到微信里面，然后我们历史老师发到一半就懵了。

地理课.

老师在讲课.

一女同学不小心打开了麦来了句：“把把carry啊？”

然后在平静的绝望后是地理老师的怒吼.
英语课.




效率很低

来吐个槽
留言区:（一小部分人）没有声音。听不到。
老师:（看到留言区内容）啊?听不到啊?听不到的同学那你退出去重进，我这边显示是正常的。那同学们我们继续讲啊。
嘶……我就纳了闷了，人压根儿听不到声音，我寻思这老师让人重进他也听不见啊。
???
人类迷惑行为

看一部两个半小时的电影不带眨眼的我，败给了135分钟的线代网课。

星期一的课从第一节排到第九节，上起网课更是尤为艰苦。405分钟的屏幕使用时间，最后的线代课上，当老师让我们休息十分钟时，跪坐在地板上的垫子上的我直接向后一仰，瘫在地板上，并决定买一个日式暖炉桌，还可以原地蜷在被子里睡觉。

在此之前，对我来说网课只是一种学习的辅助工具。有时上完课还有不太懂的知识点，我会看相应的慕课视频。根据心理学的“开头效应”，先来谈谈网课的优点。我每天看的录播课不受时间、地点的限制，可反复回看。在线上与老师们交流也很方便，群聊气氛活跃，老师们一一回答我们的提问，有时也会发发表情包~

教学平台、学校和老师们为了这次线上教学的顺利开展做了很多准备，我们所需要的电子版教材和习题解答等都可以在平台上找到，所幸自己还没有遇到网络特别卡的情况。老师们的课讲解详细，用鼠标在PPT上作了很多批注，还会录制手写解题视频。感谢所有人的努力。
那么，上网课的这两个多星期以来，我最大的感受是什么呢？通俗点，就是“快瞎了”。

在部分实验课程无法开展线上教学的情况下，我一星期共有27节课，意味着有1215分钟我必须盯着屏幕，或是看录好的教学视频，或是看老师直播讲解题目，或是看各种班级群里的大小消息。作为一个平时从不看电子书的高度近视女孩，我发现聚精会神地看屏幕上密密麻麻的字和符号，要比以随意的心情看一部电影要费眼力得多。我可以看一整天的纸质书而不觉得累，但是，这么上一天课下来，连手机也不想刷了。

虽然上课时老师会留一部分时间让我们自己看录播视频，但一段讲解视频的实际观看时长往往长于进度条时长。中途需要暂停理解某个步骤，或记下笔记。因此我需要提前看视频，看课本，再看老师的直播课，这样学习时长相比以往几乎double.虽然在学校上课我也会课前预习，但没有花这么长时间。

听起来似乎学习的时间大大增加了，但真正集中心力又有多久呢？看1小时的超长录播课，不能快进，不能设置倍速，我只盼着快点结束，不时看看进度条，最后“任务点已完成”。


文字/美食/魔都生活
更多内容 个人号：不具名实验室
微信号 : theunknownlab
欢迎关注呀～


我是坚持做录播教学。
缺点是制作周期较长，硬件条件所限。
优点是师生可以不受网络高峰时段限制，灵活选择教学和学习时间；一些录好的内容还可以根据需要，重复利用；如果条件允许，还可插入一段视频帮助讲解。


上网课可以，搞多个平台我能忍，作业留的多我认了，但是我求求各位老师了你们能不能不要窜课串的这么随心所欲，定了课表就按课表上不好吗
课表一天一个样，每天起床第一件事就是再过一遍通知三个软件换着看生怕错过签到，我整个人裂开。而且有些老师还喜欢提前发房间号，得亏大家比较有同学情开课都会艾特全体，不然我都不知道缺多少节课了。关键真的不是我要逃课，我有特意起大早看通知的ಥ_ಥ

     新年伊始，新冠病毒卷袭华夏大地，受疫情影响，作为学生的我们不得不宅家学习，梵高说过“画家害怕空白的画布，但空白的画布也害怕敢于冒风险，真正热情的画家”，面对在家学习没有严格管理之下，我们需要真正释放我们的热情，不要失掉了网课原本的价值和意义。
        在休息完寒假，已经习惯了睡懒觉，熬夜的我们很难在同样的环境下坚持早起，定点睡觉，准时按照时间表学习。但比起懒觉，从长远角度来眺望，任务相对繁重的高中学习更需要我们。
         在这个最长的假期，可以毁掉一个孩子，也可以成就一个“学霸”   。对于英语语文高分科目薄弱的我，这个假期给了我追上去的机会，充足的学习资料可以让我在学习新知识的同时去回顾初高中落下的知识，直播课可以重复观看，线下随时提问，这次的网课学习生活给了我们最大限度的自由。但自由只存在束缚之中，没有堤岸，哪来的江河。而那来自自我内心跳出舒适圈的决心，是我们战胜网课生活所需要的一根紧实的“风筝线”。
        “粗缯大布裹生涯，腹有诗书气自华”，这是苏轼的一句诗，同时也是誊抄在我笔记本上的一句座右铭，我们无法选择自己的出生和来路，但可以通过努力来改变自己的命运和未来，年轻不是浪费青春的理由。我们需要的是梦想，而不是幻想，也不能让梦想逐渐变成了梦，不做“网课学困生”，争做“网课尖子生”！相信每个冬天的句号后都有春暖花开。
         做“守护者”，就是担使命，保健康，做“修行者”，就是宅其身，抱道行，做“识途者”，就是要做到游必有方。
    大家上网课要认真鸭
学校说要写心得，没被选上然后就发这里了


 我去 我们那 b学校晚上要开家长会，还要结合我们在家情况写感想，诶呀，真要命
这万恶的形式主义！


就是觉得很浪费时间，所以网课都是代刷的。

先晒一张我们这两三个星期的时间表，山东某一个地方的高一学生。
看看我们的课程表就知道，从七点开始我们就上课，我们要上250分钟的课，休息40分钟？？？然后某个老师早上课某个老师早上课，就厕所几乎都来不及上，然后下午和上午课的时间一样。最气人的是晚上，不仅仅是我，还有很多同学也都是抽个课间去吃两口饭，当爸妈下班回到家时，晚自习就快开始了（反正我们家就是这样）！！！在桌子前坐一天，开着视频不能和之前在学校一样还能稍微趴一趴，稍微活动活动，总之就是开着摄像头真的是不方便（自我感觉）。
放假真的巨少周日从零点开始算放到下午六点四十然后开始晚自习（这三周是这样，之前有时候都是十天左右放一次），上周清明节也是那样，真的就放到下午六点多，开始晚自习，其他三所最差也是放完完整整一天。
唉，不说了，这几天上完课天天腰疼


心累，一些课程明明知识点书上都有，但是书还没发，老师就让把线上课程的知识点抄下来，可能也是为了用来证明学生是不是好好上过课了。我一理科生，真的觉得自己现在像一个文科生
还有一件事，体育课不是没法上吗，然后就要求录视频，结果群里就有人匿名意淫女生，指名道姓的，真的很恶心

每天活在被老师支配的恐惧中，每天在点名与即将被点名之间徘徊

感觉效率低，容易走神

网课一点都不适合我这种不自觉的网瘾少女


容易睡过头，错过签到我太难受了。
提前看完视频然后再做笔记，真的会浪费很多额外的时间。所有科目都要求预习，那真的就紧巴巴的。。

这礼拜网课终于看完了，终于不用看阴间的东西了。
吐槽吐槽学习通，真的是，看网课就看网课，我好好的没有快进，老老实实看完，你告诉我分数不高是因为点击课程少？访问少？别人快进看的时长我一半总分数比我高，是因为点击的多，我没事就拿手机点你呗。
为什么给钉钉五星，给你一星，请问给你五星，你不怕折寿吗？还是说本来就是阴间的东西不怕折寿？钉钉至少是正常的，您是啥子哟，怕不配给马云提鞋。
没关系，好儿子，爹给你五星好评，分期的，我每点一次就重新给你个一星，奖励奖励你。懂？

闹钟永远开最大
平时课上没什么话的同学变得特别积极，说话特别有深度，我经常想我怎么没想到
谢谢老师，老师再见，好的，收到。很常用
“老师刚刚在看视频没看到签到”，“老师我迟到了”，每堂课都能有

有的新开的课还没见过老师长啥样呢，五月初再不开学怕是只能做网友了

最大的感想就是：和学霸的差距又要拉大了，有点难过
因太过颓废而焦虑，又没有勇气摆脱现状。
因为老师不要求大家开摄像头，所以有的时候八点上课，我还是在床上躺着上的
这其实也不算太离谱，至少我的思想还是和老师在一起的。离谱且尴尬的是，被老师点名的同学有时挂机无法准时回答问题，连着点三个人也都没有回应的声音。
我心想：我要是老师，可能也会觉得挺尴尬吧。
可能老师也是这样想的，那就干脆就不点啦，同学们要自觉昂！我们还有几周就期中考试。（听到此处心中一惊）
对善于规划同时也能坚持执行的同学，网课真的挺好的，上课的资料和平时没有区别，自己还能节约出时间做自己喜欢的事，最重要的是，很多人在家就不用担心受到室友的影响了（不是所有人都能有良好的寝室环境）
但是对于像我一样没有自制力的人来说，就...一言难尽的感觉。从1月20日，寒假假期开始，我还没有真正专注地学习过。有课的话，打开直播软件听一会，看一会手机，课上完了就进入低功耗模式，时间全分给b站和知乎了，内心空虚得连电视剧都没耐心看，更别说读书了。作业什么时候开始进行完全由ddl决定。每次心血来潮想把笔记好好整理下，把没听懂的地方弄清楚的时候，手又不由自主地点开和平精英，两个小时之后，又恢复到颓废的常态。

说点关于网课的宏观的东西。
网课出现很长时间了，学而思，新东方网校很早就在做网课教育。不过，和我们今天接受的网课相比，它只是局限于课外辅导的形式。
在我高二的时候，看新闻无意间看到了关于“成都七中在某地方中学试验”的新闻，相比学而思这样的机构提供的网课，成都七中提供的基本上是同步的。
当时就觉得网课传播优质教育是个趋势，没想到，现在大范围实现了，反对的声音却也很多。这也好理解，毕竟网课对人的自制力要求太高了。


学校管的松还是挺爽的
市重点美术生，文化底子还行，就是集训回来基础知识都忘干净了，前一个月疯狂背单词，后一个月2倍速沉迷网课。
网课对我来说真的很爽，特别是市级网课，都是最好的特级教师授课，本校网课也不错，也是录课形式，录课就要求老师不能随口乱讲知识点，听课再也不需要思考老师随口崩出的知识点有没有错误，2倍速也很适合我集中精神高效学习（虽然有的时候觉得2倍速也很慢只能在讲师喘气的时候按快进了）
总得来说，除了不能抢答老师的提问，2倍速网课几乎已经达到了我心中最完美的课程指标了。
从高一的课开始听，我可以茶饭不思听一整天，为此经常错过全家人的晚餐（）

为什么要直播的时候不好好听，课后看回放？我是觉得，只有看着回放的进度条，还有多久一半了，还有30分钟了，20分钟了，最后10分钟了，心里才有个盼头，上着直播，老师自然而然很会拖课，拖得一点预兆规律都没有，，而且其实说实话上课不好好听不愿意回答问题也是我自己内心对于不想上课的一种反抗吧，虽然并无卵用
加油吧，死记硬背，背下去，考完试就可以一了百了了，坚持到考试那一天!!!

痛经的时候最起码还可以在卫生间上网课
快乐


4.8
今天也要体验了一下只有小鼠标箭头的感觉哈哈，但是最后老师知道啦，就又讲了一遍。
今天网课的时候还突然听到了一声“喂，您好。……”，网课中神奇的事情，虽然不知道为什么，但是就是很想笑。
老师真的真的真的好可爱呀，喜欢点名提问，却总是弄错名字，喜欢聊天问问家在哪里，“你的名字看不出明显的性别特征呀”哈哈。
要听老师的话，把知识变成自己的，要有所觉悟！
加油好好学习呀(ง •̀_•́)ง，不能再放纵自己了，马上就要期中考试的。有点紧张，可能是下个周就要考试了，开始预习！
刚刚下课了。
老师用的是腾讯课堂，然后中间提问同学，开启了举手功能。
然后，我去倒水的时候怕错过老师精彩的讲解，就拿着手机过去了。
老师那个时候正在展示文章，结果我手滑点上了举手，老师，同意了！喝了一口水之后发现怎么有个红色的小电话☎️在上面？？就赶紧按掉了，结果不小心多按了一下！然后，然后老师居然又同意了！老师说：有什么问题吗？我就在关麦之后说了一句：没有问题。然后又很懵的点了一下举手 
我怕不是脑子丢掉了 现在看到举手标志还挺慌的，唉╯﹏╰
对不起亲爱的老师和同学们，我很自责……
以后一定做个好孩子，上课的时候不接水，接水的时候不听课！

我的天 真的烦死了
过几天要段考了 然后这两天学校寄了卷子 到时候让家长监考 试卷先让家长保管
我是今天收到卷子的 我妈对我比较放心 直接把卷子扔我房间了  但是就有人问我有没有卷子 能不能给她拍题目....我真的乌鸡鲅鱼 然后我一再婉拒 毕竟拆了试卷被发现是我的锅啊！淦！我们的试卷是用顺丰袋子封着的，一科一个袋子
然鹅我估计有人已经拆过袋子了 因为问我要试卷题目的那人她说她已经拿到了...而且是全部科目的题目....你品你细品...卧槽我真服了 费尽心思作弊太没必要了吧？
__________
苦并快乐着（？）
本人高二  坐标广东某市重点高中 其实还挺喜欢在家学习的哈哈哈哈哈哈在家很爽啊
就是作业也太多了吧，除了作业还要补上课的笔记，好累....而且在学校时作业还能拖欠一下，在网上根本不可以啊淦
语文老师上网课经常点名 枯了 不过作为语文课代表我至今还没被点过（不过每晚都要统计欠交作业名单，是真的烦
笔记没时间补 答案没时间对 有时候作业多得令人作呕 越写越烦躁
还有对着电脑手机测验真的烦 
上个星期六 踏马的七点半考到11：50分（英语+数学+政治）我快吐了
不过我们学校管的好像没这么严（手机什么的都管得挺松，总是有很多同学经常在群里吹水

今天下午上课竟然睡着了淦 幸好是英语和自习 问题不大

我侄女觉得我一个人在房间上网课太孤独，
于是把她最喜欢的小熊放到房间来陪我..“


网课本身我觉得挺好的，尤其录播课，随时看，很舒心。
但是吧，有的直播课还要求拿发言算平时分，大家都太积极了，每次都跟抢麦似的，为了发言要全身每一个细胞都准备好，眼疾手快……心累

感想就是 ：还是在学校好。
我认为学校高估了我的自主学习能力，我更菜了(淦)
天天在家上网课，买菜怕个楼梯都要喘，我觉得四肢都退化了
但是我们有可爱老师，不是网课嘛这学期老师我们都没见到，但是这位老师我们之前见过一次所以有点印象，他的眉毛是八字型，还有些秃顶(并没有别的意思)。没想到他上课那么有意思。
他经常上着上着课嘴瓢，随机点名让你回答问题又不给你机会说 自己接着抢答，大概看不见我们感觉缺少回应尝尝自我肯定吧，“这个对不对啊?”“嗯，对的。”而且经常讲着讲着把自己逗笑，讲话莫名喜感，连我妈从我身边路过去倒水都被吸引了，说这老师挺实在的，嘎嘎嘎嘎，笑死我～
有次说课间休息，结果忘记关麦克风(老师，您长点心吧，我们连你跟研究生打电话讨论论文问卷都听见了)。没关麦我们听见他和妻子聊天，他儿子跑来跑去呜呜丫丫叫着，到最后还表演了花式啃苹果，嘎嘣脆还挺带感～



天啊简直就是灾难，最近我家网还不好简直快吐了，化学考试，我们老师声音很怎么说公鸭嗓，喊起人来想穿过屏幕跟他说我真的开摄像头了！！！听着他说话真的有种怒气冲天的感觉！今天我连麦考试声音又出了问题搞得我还以为在考试，结果已经过了十分钟，只能扣我分，塔妈的真的听不见啊，居然还说我说谎（确实是我的网络问题，我的通知也是关闭的，连麦也不知道收没收到消息，因为在应用内，我也确实多考了十分钟时间，但是说我说谎我就很不舒服了！我也说我可以接受惩罚，还说我说谎，一万句脏话飘过），我是有病吗，跟您说谎，我都无语了，怎么解释都没有，干脆就那样了…好的地方坏的地方都有，有些时候是真糟心啊，这糟心的上午………………这糟心的老师……………还有老师上课很不走心，之间放别的班的回放…………再在家里呆着就废掉了，现在在沙发上躺着，看外卖…。

哈哈哈哈哈哈开心死了不仅周考还各种额外考试呢，不回答问题不连麦都要组长量化考核呢，逼疯了吧是不是呢？
每天掐着点上课晚了超过一分钟就要量化考核还要发出名单，光资料加起来有三四十页了吧还密密麻麻的生怕亏待了学生，不仅主科啊，音美还有语文阅读作业数量也是不输主科啊，这老师真的很敬业，那笔记每节课的都要查那数量还不能少了字迹还得好看还有随笔摘抄嫌弃你写上大半页说态度不端正；每周二周四的晚检更是体现出贵校对我们的深切问候啊，那是各种鸡汤变着法儿的灌，可把我给乐坏了不是？晚上自习呢还要视频端端正正整天穿校服说是仪式感把我开心炸了都，光什么都要视频这点其他学校是远远比不上啊，有点事情就威胁踢出群外或者找你喝茶谈人生，这样关怀备至的老师实在是世间少有，稀有物种那得保护起来不是？这优点数也数不尽啊，怪不得是个好学校呢，爬到这个高度能看得出来不容易，还跟我们互相体谅额外的变着法儿的布置任务，能遇到这样的老师可是让我们欢喜得很，恨不得跟他多呆呆也好疯掉，我这可不是心理承受能力不行哦，我这是在认认真真的去夸我们最亲爱的老师，做什么事都事先考虑我们，然后再变本加厉，真是很多老师该学习的榜样，没办法只能在这里发发牢骚了，毕竟没那个胆量说了也不听,就当个趣儿笑笑过去了

潜水了这么久，看了这么多回答，发现大多答主对网课都呈否定的态度。难道很少人觉得特殊时期才是卷土重来之时？
不喜欢网课的原因分为三点吧
网速设备这些硬核的东西不拉满难免讨厌网课
这样上网课不要说，一个字“爽”
还有就是自己的堕落与不自控，以别人为参考自己一无是处的不自信吧！感觉每天活在愧疚之中罢了！
也会感到孤独吧
除了第一条我都有 
然而........
我的感情不要问，问就是enjoyable。在学校的时候一堆杂七杂八的事情，四点半下课跑去自习室喵的咪的连个位置都不一定占到。好不容易占到位置坐40分钟不到也只能去吃饭，然后回宿舍洗澡。在学校一天虽然就坐在班级位置一个小地方，然而40多个人挤在一个班里味道一定那么好受。（对不起我是一个洁癖癌晚期患者）在座位上“奔波”了一天的我接受不了下午不洗澡就上晚自习的“折磨”。然后呢，这样算下来下午下课到晚自习期间我能学多久？OK，上晚自习了，先开始那该死的听力15分钟，与英语Ted演讲隔日一换。听力实在不想听，广东省高考某得听力，只有口语嘛！那个Ted演讲就是看个热闹，中文字幕就在下面，我赌五毛钱没有人愿意可以去翻译.....
讲点好的，在家中甚是方便。外卖什么的想来便来了。困了累了偷一会懒也没人管我。最主要的是，在家中，给我自己规划的时间变的很多。听说教育局规定网课一天不能超过XXX小时什么的，所以学校一天有那么两三节自习课。这时候写点必刷题，背会单词，把作业往后赶赶很不错。可以将晚自习的压力分散到上午个个时刻。感觉在家里比在学校学习的时间更多了。平时不算上课一天自幼学习便有6个小时差不多，周末11小时拉满。
这便是上个月的数据，有几天出去冲浪了没计时拉低平均水平。
还有更直白的，就是每天晚上都有面膜敷emmm毕竟平时在男生宿舍我可没这个脸啊！

班主任让写的反思，我寻思搁知乎写能加点表情包
我真的是毫无自制力
网课完美释放了我干什么都只有心血来潮才能做好的...该用什么词？本质？特征？
我熬夜小天才的皇冠再一次闪耀在我懒得洗的头上
我也很后悔很自责，然后  美剧真香

本来寒假计划的明明白白的，牙科 皮肤科 和朋友出去玩 艺考机构面试，哦天哪一只蝙蝠飞乱了我所有的to do...对不起 不是蝙蝠的锅
虽然我一般计划了也不大会去做，但是如果我认真执行却被打乱的话，那我就破罐子破摔，这个臭毛病我一直改不掉
噎，我是一个清清楚楚知道自己定位还不高兴去改的臭人
我网课都没怎么听（其实在学校我也听不太进去）除了数学政治，生物和地理心血来潮我也会看回放做笔记，因为感觉这种科目做笔记还挺爽的，知识点清清楚楚的就 考试还挺能捡分的
英语语文对不起，我真的听不进去，我讨厌应该活学活用用来实际交流的英语被规格化模式化，就像养狗只喂狗一样，不把汤圆当成家人对待，我们一家是绝对受不了这只又活跃又难打理的臭屁狗的
上面不是在推卸责任，不要好当然是我的问题，班主任说过我非常的主观，越想越对，其实我是可以改的只是我不想
烦躁 适应了懒散改变就很困难，我现在除了会洗头和猪没什么两样，现在连艺考机构都不想去了，想到已经高二下再不赶紧确定方向就来不及了就好烦躁 我好想再休一次学再逃避一次 
不想说什么我会努力改变的屁话了，汤圆都要翻白眼，反正我感觉快要涨潮了，会尽力在亢奋期间多吸几只大麻的


本人高一学生
我觉得这个提问题的是个老师
让我来排一下各种授课模式的吸收效率话
线下教学＞线上直播＞线上录播
当然在这种环境下，线上上课也是没有办法的事情，唉，这还得从一只蝙蝠说起……
上网课最大的感受就是别扭，一方面老师操作没有那么熟练，很容易就卡没音了
唉
还有就是我们老师为了“顺利进行网课”建了20多个群，说实话我都头大了
有一天上完网课眼睛实在疼的受不了了，拿按摩仪按摩了一个小时才缓过来
真心羡慕其它好的地区16日开学或者早就开学了
奈何在帝都，开学无望，然后教委还玩了命吹网课多好，天天还一堆调查问卷
烦死了
我想开学

因为这次疫情影响，互联网教育首次大规模登入历史舞台，以一种十分被动的形式开始发挥它的效用。但显然，由于时间上的仓促性，现在所开展的互联网教育找到最恰当的，最适合的方式。我作为一名高三学生也是深有感触。
首先，监管问题。目前来看，这是现今互联网教育的最大问题。前段时间，钉钉因谣言而产生的恶意评分事件，便突出了这个问题。在传统的教学监管上，老师一直是对学生教学的主要监管者，但由于是以网课的形式，学生的摄像头不被实时打开的情况下，老师对学生监管的效率是极其低下的，只能以连麦问答，或是查看听课时间等简陋的方式对学生进行监管，无法兼顾到所有同学。而如果摄像头被允许被打开，又会出现学生声称侵犯其隐私权的情况，但是，学生应当认识到，既然是上课就应遵守校规如同在校园内那般，应接受被老师监管，权衡利弊，抛开一些由于家庭情况等不愿被同学看到的情况，大部分同学不想被监管的原因无非就是为放松找的借口。其次，网络监管还存在占用带宽问题，这块只能寻求技术方面的突破。老师监管不力，那只能由家长进行监管，但随着陆续复工，家长作为独立的个体，有着自己的工作，也无法全时段对学生进行监管。在网课阶段学生更多地只能依靠自律，而非他律。但在学生群体中，大部分还未成年，在心智上不够成熟，没有认识到自律的重要性，也缺乏抵制诱惑的能力。而由于互联网教育，是借助互联网开展的，互联网上形形色色的诱惑，相较于学校只多不少，这使学生更难以实现自律。在这方面尚未存在很好的解决方案，笔者认为可以给予互联网教育软件一些特权，去调用学生摄像头，以禁用小窗口，分屏等方式，来保障学生的学习专注度。其次，笔者使用过番茄todo
forest
等帮助专注的app，认为在某些时候还是挺有效果的。如果有类似的app，欢迎推荐。
其次，互联网教育对学生专注度是一个考验，这点笔者深有体会。在网课的过程中，专注度极易下滑，即使是顶着网课的界面，也极易出现走神的情况。专注度，始终是学习效率的重要保证，但由于网课相较于校园内的一些课程，知识点的呈现更加直接，类似于填鸭式的知识输送方式，较为枯燥。学生缺乏与老师的互动、与同学的讨论，无法对大脑有所刺激，因此获取知识环节的乐趣可能会有所降低，专注度也随之下降。因此可多开展问答等教学形式，在学生专注度下滑的阶段，对其大脑进行适当的刺激，保障其专注度。同时互联网教育更应创新教育方式，利用互联网平台的资源优势、多功能性优势、整合优势，耍些花样，创新教学方式，如以教学游戏、歌曲、视频等方式，是学生产生兴趣。再就是学校应给予学生更多的课间休息时间，专注度需要充足的放松进行保证，泰戈尔曾说过“休息治理属于工作，正如眼睑之隶属于眼睛”，可以将课时碎片化处理，在学生具备较高专注度的情况下开展教学。
同时，互联网教育势必会致使竞争氛围的缺失，使学生缺少目标感。学生在家中学习，缺乏教室氛围，班集体存在感淡薄，也缺乏与同学的接触交流，势必会导致竞争感的减弱，这在一定程度上使自律更难以实现。在这一情况下，学习小组的开展便十分有必要，将偌大的班集体，划分为学习小组，促进学生间的交流。同时，也可对优秀学生的学习情况进行表彰公示，给予其他人竞争压力。还可以利用手机，互联网将明确目标在手机上进行依时，高频率投放，如使用倒数日等app，进行倒计时提醒，来使目标具象化。
 但不可否认，互联网教育有其自身的巨大优势。首先，互联网教育无视了空间上的距离，在一定程度上也可说节约了我们在路上的时间。其次，互联网教育，有利于促进教育资源的公平分配，给予更多学子公平的教育机会。让那些偏远地区的孩子同样有机会接受名师的教育，但这有个致命的前提——这些学子能进行互联网教育，否则只会导致教育资源差距进一步扩大。再就是互联网的天然优势，互联网上有着丰富的教育资源供选择，对教育资源进行整理，精准投放，无疑会极大程度提高教育质量。
 但在目前，互联网教育的主要优势，仅在知识教育方面。在道德教育、社交等综合能力方面，应该说学校才是较为适合的场所。而且，体育课也不太好上……
因此，疫情快点结束吧，我真的想回学校了！！！然后，我真滴好菜！！！加油加加油
我太菜了，别骂我，快来喷我！

网课一段时间，真的让我体验了别样的教学方式，作为一名语文老师和班主任，我不断在调整教学，也在调整班级管理方式。下面两篇文章是我个人的思考，欢迎一同探讨交流



嗯，上网课不到一个月的时间里，我亲爱的班主任，给我爸发了三回消息，给我钉钉发了好几次消息，不过我只看见了一次，后面的没看见。
从开始被告状的气愤，到后来死猪不怕开水烫，这中间经历了三次微信，一次钉钉，三次钉钉群里的通报批评和一次直播里的点名。
今天，我心里有点愧疚，但是呢，我就很叛逆，我就是不想在钉钉上课，于是呢，我就上小破站找了考的不及格的高中化学教学视频，看着弹幕里的初中小朋友，我又产生了丝丝愧疚，1.5倍速播放的视频播放完了，光顾着看弹幕的我也听不懂了，于是乎，我又找了个别的视频，111分钟的进度条令人望而生畏，我决定
一键三连并保存到稍后再看。又愉快的对同学发出去了最近频繁使用的表情包
直到
房间的门被敲响，弟弟的头冒出来，手里举着手机：“爸爸的电话" 心下疑惑，还是接起了电话  "喂?"      
"你最近怎么回事？你班主任让你给她打电话，她要跟你谈话"老爸的语气有点平静，可能是这几天班主任找他的次数多了也就见怪不怪了，我也很平静的问清楚了班主任找他的时间以及班主任要我回电话的时间，毕竟我已经是个死猪了。
我妈就站在我旁边听着，挂完电话，她劈头盖脸的问我   "怎么回事"    "你不是说你有好好上课吗"      "你不是说你作业做了么"      "你在骗我?"我冷静的翘起兰花指，把她推出了门外。我从小全班前三，他们的父母当的也是顺风顺水，为人父母，不经历一点挫折怎么可以呢，我也是为了让他们成长，像我这样的好孩子不多了吧？
不慌不忙的打开微信，找到班主任的通话框，输入一行字"老师手机没卡，打不了电话"，再次翘起兰花指，按下了"发送"。我翘起了二郎腿，期待着对面发来的"那我们在微信聊"，毕竟待在家里几个月，嘴里吧嗒了几个月的方言，我害怕我跟班主任对话时嘴里冒出来一句具有乡土风情的话。
分割线
既然有这（gen）么（ben）多（mei）人（you）看，那我就更一下。
微信发送一分钟后，班主任的微信电话打了过来，经过一分钟的密切而又友好的交谈（才不是）我隔着屏幕感受到了老师唾沫星子的温度，一小时后，我在网上东拼西凑，终于完成了这份检讨书

放在这里，跟我一样遭遇的同志可以借用。

不请自来
我家的环境很嘈杂
我快疯了！！！！

家里三个孩子，自家两个，姐姐家的一个也在这里养着，一个用平板玩游戏，一个用平板上小学课程，一个用笔记本1号上高中网课。
两个老师，一个用台式机1号备课，一个用笔记本2号备课，上课只能用台式机1号上课。
父母用台式机2号打麻将。

家里的，电，一个月平均用八百度电，太不节能环保了。

备课花时间，催孩子上网课更花时间，催别人孩子上网课就不说了，催学生交作业简直不要太难受。




总结起来，网课，耗时耗力耗电。

谢谢评论的朋友，打码没有打好。

本人今年大二师范生，家里有个五年级的弟弟，我现在在家最大的任务就是辅导我弟弟学习，想知道有和我一样的兄弟姐妹吗？
总所周知，小学生上网课最累的往往是家长，但是我爸妈要上班，只有我和我弟在家，于是每天带着我弟各种打卡，早起卡，早睡卡。。。。。
然后我弟弟学习成绩不好，于是我身为一个师范生每天还要给我弟弟上课，爸妈说弟弟能不能弯道超车就看我了
但是我弟成绩不好也不是一天两天了，我弟弟有点厌学，每次正经讲上课的内容都不听，但是我发现他喜欢看各种课外的东西，于是我开始带着他看历史地理科学之类各种各样的课外的东西，每天看看成语典故，但是这种对成绩帮助不大，于是我爸妈每次看到成绩只有四五十分就开始各种烦恼，然后渐渐觉得我没有教好？？？？可是小孩子厌学是这么好教的吗？？？？
厌学的孩子要是这么短时间这么简单就能改邪归正热爱学习的话世上就不会有这么多厌学的孩子了
总之，我认为小学生作业任务多，每天各种打卡各种任务极大的破坏了一个家庭的和睦！！！
小学生自觉性、理解能力都不够，在家学习家长要耗费的精力实在太多太多了，但是实际上在学习方面却没有很大的作用，家长每天要上班，任务顺理成章落到哥哥姐姐身上，哥哥姐姐们真的太难了


作业比平时上学多了一些，而且我在上网课的时候手机信息一直是那些看完视频的同学在刷屏，本来时间就不够，真的烦死他们了，我刚开始以为发布了什么任务，谁知道他们自个在那聊，一点都不知道尊重其他同学，任务都被刷没了，我tm招谁惹谁了。我其实挺想跟那些刷屏的同学说一句“你家里人没嫌你烦吗?”
刚开始的时候真的挺勤的，主要是因为我强迫症看到还没完成的心里就慌，后面到作业越来越多，时间很挤，一天都在看视频写作业，嗯。。。。后面我就得焦虑了
表情包为分界线 
主要就是怕自己考不上，很难受，感受了焦虑之后，（说个题外话）我以前以为焦虑抑郁什么的没什么大不了的，但是当自己深受那种精神痛苦的时候，发现精神上的痛苦比肉体更可怕。
总结自己对网课的感想就是:麻烦加急躁
（我文笔不怎么样）拜拜ﾉBye~

最大的感想就是作业也太多了！！
在学校都是上完课就走人，偶尔有作业，但是上网课的话几乎每次课结束老师都会布置作业和讨论！！而且上网课效率真的很低啊，我甚至有些感觉不知道自己学了些啥，枯辽
然后在要交作业的前一天晚上，班群是这样的⬇️
我只想说大家的反应也太真实了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

大一新生，没错，过了一学期我觉得我还是新生，我不管，我就是。
上课一个多月的网课，感想那肯定是有的。每次一到上课时间，就想着我要好好听，开学要考试，听两分钟，心不知道是不是被钟馗勾走了，越用心越听不进去，然后知识点落下了，下节课再听的时候，嗯？这是啥，我咋没见过。作业不会写，像滚雪球一样，我觉得我凉了，还有，在各种平台换来换去上课是真的烦òᆺó

1.效率实在是低 教不了多少 一篇课文要上好几节课 竞赛课从原来三个小时变为五十分钟 基本上是讲个作业然后就没了
2. 作业实在是多 每天钉钉催命

我现在是带着怎样的心情来回答，这个问题的，我叫我弟离我远点，我怕我忍不住动手打人发泄！
  大学生的课本来就比较杂乱，专业课，专业核心课，公共选修课，通识必修课，成长必修课……，课多也就算了，同学不一样也算了，但是你一个课一个APP是想怎样，签到学习通，学习通这个软件真的绝啊，不能倍速，必须看完，看的途中老师发个签到你还看不到，最后错过了心里一万个mmp。英语课上课前签一次，中途不知道什么时候又签一次，下课再签一次，还有课后作业，必须课后10钟交给课代表，不然就是没交。而且学习通签到，腾讯会议听课，我……
文学原理看视频中国大学慕课，还要讨论小组上传作业，每个周日还要周测，真的，我真的承受不来，两点测试，一个没听见闹钟就是两点零六分了，点进学习通一看，试卷已过期，就六分钟时间考试，而且在家我两点左右都在做饭，错过两次我真的要跪了。
而且大学的课程比较长，上传笔记我真的做到手断，
快点开学吧，我求求你

本人老师一枚，每天直播上课，家有上小学三年级学生一枚，需要家长陪同上网课。我想从两个角度谈谈这个问题：

老师视角：
1、大部分孩子自律性不怎么样，甚至可以用极差来形容。

孩子根本不愿意写作业，在学校，能让他坚持把作业写完的动力可能来源于三个原因：
（1）身边有同学陪伴，写作业好像也不是那么枯燥无味的事，毕竟还有一个班的同学陪着自己。

（2）别的同学比自己早完成作业，而且写的比自己还好，自然而然想做好一点，最重要想得到老师的表扬。

（3）最重要的一点，在教室有老师盯着，不得不完成。这个应该是最重要的原因了。

2、家长比孩子还要不耐烦。

班上有个不交作业的学生，上网课第一周，就没见到作业了。

出于一个教师的职业良心，我在下网课的第一时间电话联系了家长，是孩子的爸爸接的电话，好歹算是把作业交了，尽管延迟一天，尽管这个作业已经在第二天的直播课中讲过答案了。

But，后面发生的事情堪称狗血，从此之后，该学生再也没交过作业，后面的两次电话，家长（爸爸）承诺会督促孩子写作业，然而事实上，孩子并没有交。

从上网课的第二周开始，该学生家长已经打不通电话，微信也显示被拉黑。联系家长无果，该学生连课也不来上了。

每次上完课，我会习惯看后台听课数据，尝试用家里其他人电话联系家长，电话打通一次后，就再也打不通 ，估计也被拉黑了。但愿是孩子恶作剧吧。

3、知识点落实效果差。

作为一位始终奋战在一线教学，且带过几年毕业班（六年级）的老师，我拿之前在学校上课，和今年在网上上课做了个对比

主要是通过测验，成绩可以用惨不忍睹来形容。当然，还有几个拿得出手的成绩，主要是家长和孩子都非常配合，按时完成作业，按时听课，积极回答问题。

除了这几位同学（不超过5位），其余同学（全班总共60多位学生），仅仅停留在对讲过的知识点有点印象，并没有完全弄懂。题目稍有难度，就容易出错。从之前的但愿测试平均分80＋，现在估计在70左右徘徊。

一想到这个就心塞，好歹也是我通过一个学期辛辛苦苦培养的良好学习习惯，因为这次疫情，又凉凉了。

最关键开学时间待定，很担心开学之后的状况，但愿比我想象的要好一点。

学生视角：

小学三年级学生一枚，每天上午上直播课，下午写作业。

总体来说，上课如果有人陪着，就会认真听（至少看起来是这样），前段时间一直是爸爸在陪着听课，效果就还好。这段时间爸爸去上班了，我每天也要上网课，改作业，自己也焦头烂额，就顾不上了。结果就是，上课的时候各种小动作动作不断，写作业时就是一脸茫然，不停地问问题（肯定是问我啦），真是伤透了脑筋。

如果家长希望小学三年级及以下年级的孩子能自主学习，还是趁早打消这个念头吧，原因有以下三点：

1、孩子不会用手机软件，上上课还可以，交作业就不行了，首先拍照技术超级差，拍的作业模糊不清，被老师打回订正的概率非常之大。

2、孩子自律性差，上课即使不陪同，身边的大人也要隔一会督促他认真听课，不然就是不停地做小动作，根本不会注意老师在讲什么。

3、独立完成作业能力差。关键很多题目都没读懂，又怎么幻想孩子能把题目做对？

总体说来，小学高年级或者中学生，有良好学习习惯的学生，在家上课和在学校上课是一样的，但这毕竟是极少数。大部分学生，在家上课对家长的依赖性其实很强，家长要对孩子严格自律，提出要求，否则课就真的是白上了。

一：先说第一点
总结出网课三大痛苦:回答问题，互评作业，课后测试
1.对于第一大痛苦，身(都)经(是)百(泪)战(啊)之后也已经总结出了相应的解决方法
"老师，我的麦克风坏了""老师，我网络出现了延迟""老师，我听不到你说话"
反正就是，我回答不了问题了，而且不是我的原因
2.互评作业篇
21世纪互相伤害的伟大发明，班内同学的分数极差不超过10分，hhh
3.课后测试
这是最坑的一个。
一开始我以为就是课后做做题，结果之后才发现，有些课是课后3分钟限时测试
限时测试！！！
wtf！！！
然后，，，我就开始了摸鱼软件和脚本的创作之路了
关于第二点(开始推销了):
事情起源于上面的课后测试，痛定思痛后，我发觉了测试成绩不好不是因为摸鱼，而是没有相应的摸鱼软件来帮我抓取PPT(确实有老师不会给PPT，录屏录了其实也是不会看的，手动抓屏太费劲了)，于是我就手写了一个摸鱼软件(主要是网上没找到)，界面如下:
hhh,没有界面,我怎么会弄那么华而不实的东西(其实是不会弄)
支持配置:
最关键的是，全自动功能:
每间隔5秒自动抓屏一次，调用相似度算法判断与上面的图片是否相似，如果相似就除去相同的，自己测试后效果比较好，尤其是面对老师的鼠标在PPT上瞎晃​的时候
因为没有界面，所以搭配快捷键操作快速启动，同时，截图自动保存到固定目录
功能支持：1.复制到粘贴板 2.控制截图屏幕 3.支持配置快捷键 4.支持双击功能 5.支持每隔一段时间自动截图 6.同时对图片去重,自动删去相同的图片(图片相似度算法)
2.摸鱼脚本:超星学习通平台的CV大法
超星学习通的复制粘贴一度摧残了我，一开始我选择了忍受
直到后面我面对了10多道大题的课后作业
........
........
.........
历史课本上说的是对的，人和动物的最大的区别是人会制作和使用工具
这不是摸鱼，这是提高生产力的伟大实践，毕竟我只是个代码的空间结构搬运师
如果不会脚本，还有个更加蠢一点的办法，
打开对应答题框的开发者选项，选择<p></p>标签，
选择Edit as HTML,而后在<p></p>内部进行CV大法
3.摸鱼脚本:腾讯课堂全自动小软件（自动签到，自动水群，自动回答问题，定时进入房间）
(在写，基本快写完了，中间溜出来写写知乎放放风)
功能具体预览如下:
                                         请忽略丑陋的界面，我对这个是真的不擅长
最后再简单说下吧，最大的感想是自己是真的没啥自制力，当然，写了这几个小东西，也算是给自己这种一生只有一次的奇妙境遇留点纪念吧
溜了溜了，写代码去了（追番去了，今晚，哦，不，昨晚发现B站的虚构推理还是香）
软件和源码获取方法为:
关注公众号:积淀智慧 ，回复摸鱼神器1就可了，欢迎大家使用和提出意见啦，我感觉还是很好用的啦，点点赞支持支持我吧

真的对学校无语，每周一都要穿校服参加升旗，然而就是放一个动态图。每天上课十个小时，依旧嫌时间不够用，下课拖堂十分钟起步。周六照常上课＋考试。
只想早点开学。

一个星期四节课。。。
更新两个星期。。。
没了。。。










至今未更新。。。

我浮躁的要死，听不下去网课不想和同学聊天，突然发现学习的时候已经控制不住的走神，正写着字突然就把纸撕碎，明明我喜欢的我向往的很轻松就能抓住可是我连伸手的勇气都没有。每天浑浑噩噩，打开直播然后坐着发呆，下课了去看看作业，能写就写不会就上网查，为了签到和作业截止时间战战兢兢，甚至交完作业还心有余悸
我不知道我怎么了，也不知道这是不是病。我之前多多少少有些问题，在喜欢的女孩子面前很害怕，没来由的害怕，喜欢的男孩子或很好的异性朋友一旦喜欢我就觉得很恶心。但是我发现，我刚刚在淘宝上看到一条男生的九分裤，看到那个男模特的腿时候，我真的不知道怎么形容那种恶心。
去看心理医生，医生安慰我说你只是有一点点小毛病，就像得了一次小感冒，他说的很对，可是对我来讲没有什么用
害怕和焦虑的雪球越滚越大，听不懂的东西越来越多，可是我强迫自己一直学一直学，效率低的吓人，我开始依赖和医生交流，依赖每次在他那个专业的空间里安心的一小会儿，可是我终究还是活在社会里的人，我回到家还要咬着笔盖使劲看视频和书，课很多作业也很多，之前满腔壮志时候给自己报的考证班和课占满了周末的时间，我知道我必须一直跑，时间不会等我，也没有人会等我
很多感受是不能和别人说的，包括家人，他们会说你才二十岁，你又不挣钱，你有什么累的
还有人告诉我，我就是活的太天真，应该多看看社会的阴暗面，就能知道我现在这些想法有多么可笑
道理我都懂，也知道很少有人活的很轻松，我也不可怜，只是希望我真的没有力气的时候，别在给我看很多很可怜的人，让我知道我的无病呻吟很可笑了好么
为了“妈妈”和“亲人”这两个词，我吊着一口气多活了很多年了
我看起来热情又开朗，和所有人都相处的很好，可是大概没人会知道我害怕喜欢的人亲近的人，虚伪应付不熟和关系一般的人，抵触一切异性，我明明活在热气腾腾的人间，身边来来往往的人，可是我总觉得只有我自己
憋在水里，靠不断吐泡泡告诉别人我很好
我就快吐不出泡泡了
我真的很难过了


很服气，班主任让我们统计这2个月的同学的交作业的情况和表现情况，关键是我没权限观察那些同学的完成情况，我也懒得关注他们是咋表现的，都初三了，不到一百天中考。还搞这些P破事，不服气不行

疯狂确认自己没开麦没开摄像头
一会儿确认一遍
一遍两遍三遍
跟前任吵架一晚上都没睡着
经济学老师讲了五分钟
我就开始迷糊
然后睡到下课
（手动微笑

不请自来。
大三的一条咸鱼，自打上网课以来啊，我觉得对我来说唯一的一个好处就是8点上课，我可以7.50起床洗漱，不用早起！不用早起是真的爽翻了！！！（我是宁愿通宵也不愿早起型）
然而…这个缺点我都不知道该怎么说…
第一条就是一上午的直播我真的看到眼瞎，太难受了，每次下课我都觉得我瞎了…还有就是这个寒假结束我的近视和散光度数肯定又涨了…
第二条，我么得教材啊亲爱的老师们！那偏偏就有些老师不提前发这节课的讲义或者pdf版的教材啊！而且！！你上课还要提问那各种专有名词的意思以及各种我听都没听过的词之间的关系…我就？？？？一脸问号！还有要怪就怪我手速慢，来不及查百度或者有的问题根本百度不到。
第三条，某讯会议的bug让我崩溃的不行bug1.u每天清晨醒来我的第一件事就是奔向厕所，伴随着快乐的排泄声音改我的会议名，然后问题出现了…我的改名键总是闪烁不停！？！哦真是个调皮的小家伙。每当这个时候老师会说：请9857这位同学赶紧改一下名字，我们要上课了啊。钻地缝已经挡不住我的尴尬了，我想钻马桶…                        bug2  有好多次我返回主页打开老师发在群里的文件时，我…被卡出了教室，甚至有几次直接卡到重启… 第一次我慌张的不行，后来我竟然心如止水了。                                            哦对了，自从某讯会议更新之后我真的祈求把正在说话人的头像变成可以随意变换位置的！真的很挡字啊啊啊啊！
第四条是我自己的问题，自制力低下，时常听着听着就走神了。比如上课上着上着我就走出了我的小屋，走向客厅，走向厨房…这走走那看看，不是发现这有好吃的就是发现那有好看的了！导致我学习效率低到尘埃里啊！哎呀 我也不知道怎么回事这知识它不进脑子啊！（如果广大网友有提高注意力的办法一定要私信我啊！求求了）

最后的最后我只想说，可能回到学校发现全世界没听网课的只有我一个人吧…


因为怕被观看日志记考勤……一台电脑放着网课另一台电脑肝lab……
果然网课点名了……
安详

我们老师 ‍ 





唯一的感想就是作业真的好多……
我不知道为什么会这样，平时上学期间我们每天的作业还算比较少，一到上网课了老师就疯狂布置作业……
因为我们上网课期间和在学校的时候写作业用的是一样的练习册，所以可以很明显地看出来，上网课期间的作业是平时的两倍多！！！
最奇葩的是数学强制要求做笔记，我在学校学习不做笔记也能好好学，在家学习就非得做笔记？？？说真的我就算复习也不会真的看自己做的笔记，都是看练习册上的知识点的╮（╯＿╰）╭做笔记就做笔记吧，还不能按照自己的想法做，如果笔记做得不合老师心意的话还要被骂……我也是醉啦……

刚刚又上了一节数学物理方法
绝望+崩溃
总共1个半小时的课，我们可爱的老师有半个小时都在夸自己……自己年轻的时候有多好学，有多优秀，什么那个时候能把数学物理方法、电动力学、线性代数等书从头推到尾。我们可爱的老师说这些的时候眉飞色舞，一脸天真灿烂的笑。
但是我们这位可爱的老师一讲课，就照着书念，ppt也没有，有的只是自己的手稿(就是自己手写一些公式，一些题，然后再扫描出来 )说实话在老师眼里端庄得体的字体根本就很丑，明明是照着书念，(声音还很小，不时出现噪音，就是那种很迷惑的电音)却也念不通顺，一看就没有备过课
课讲得不好，但是在夸自己上却算得上是专家了，无一不让我们觉得他又多伟大多优秀
哦哦，上着上着课，举了一个例子(就是用自己的口水话编的)，然后猛的一拍大腿，仰天一笑，说:“大家看，我这个讲的多有趣，多生动，多么形象”能把枯燥的数学讲成这样我还是很不错的，大家说好不好呀
然后这是大家的反应
然而，在我看来，所谓的例子与概念完全不沾边。将解析延拓他能跟比喻成桶来挑水……
一又半个小时过去，镜头里4/5都是他的大脸，一脸灿烂的说，你们听懂没有啊？是不是很蒙很迷?你们学得不好呢有两个方面:一是我教得不好，二是你们学得不好，我承认我教得不好，你们下去要认真得推一下这些啊

我们老师可真够辣鸡的   
学习软件安排一大堆：慕课堂小程序，慕课堂，学习通，钉钉，微信群。
比如：前三周上课都是在小程序签到，第四周课在学习通签到，导致我们一班学生在小程序苦苦等待。也不知道老师干啥喝的。
比如：上课五六分钟了没有发布签到看不到老师的人，姗姗来迟，发布签到寥寥数语让自学视频。(俩点半上课，俩点37才签到？？？时间不是时间吗？？？)

比如：我是学设计的，老师让我们看慕课堂里别的学校的视频，那视频讲的是云里雾里，还和我们要做的东西沾边内容甚少。一刷视频刷一天，最后老师来一句什么什么时间截止作业，拿出好的设计作品。？？？？我cnm？这老师的工资也不要太好拿？？？
比如：我们用的pr是cc版本 ，教学视频是cs版本，还是职业技术什么破烂大学的视频，让我看着cs的版本操作cc的版本？？？？？老师的钱不要太好赚？这疫情闹得便宜的就是大学老师吧。？
比如：今天上课的一个问题，我私信老师等待解答。已读不回？老师的责任不是传授业解惑也吗？已读不回？装13？？？装高冷？？？？wc？？？
比如：今天某一堂课，没有事先通知，在app等了半天，时间过去大半，老师发了一个公告说放假？！？？！今天清明了吗？？？
比如：我们要做丝网版画   现在到不了学校   老师居然让我们自己买工具？一套小板子加工具五六百，何况我们做的是2开的版画，造价多少？？？现在经济形势多差呀行业多困难，增加学生成本，学费白交了吗？？？钱是大风刮来的？你们老师的钱好拿，臭不要脸，拿钱不干人事儿。我侄女上网课学校都给快递教具。辣鸡
比如：我给专业课老师发微信，进行学习上的沟通，我周二发的信，周五中午才回我，您是生在远古没有网络看不到信还是您故意装13不回？？？为人师表？？？传道授业解惑也？？？辣鸡，呸， 啥也不是。吹毛求疵的人渣，渣男。
总结：这些破烂免费视频在什么网站都能找的到，如果这样学的话，不如，学校您退学费吧 。遇到问题不是解决问题而是直接抛给学生，辣鸡！
最后  以上只针对有这些臭毛病的学校和老师，没有任何的别的乱七八糟的东西。

上了网课才知道从前和我上课的都是什么样的
这个是匿名问问题，嫌别人没解释明白，真是搞不懂他问个题怎么还能这么狂


这个是C语言课上，老师提的一些问题基本都是这位老哥在回答，就是有人看不过别人都会，匿名就让人闭嘴。真的不是我说，要没有这位老哥，我们的C语言课得尴尬死

最后想说，虽然问问题时匿名很方便，但总有些小人，接着匿名的机会，把自己卑劣的本性给暴露出来

老师翻页，PPT上缓缓弹出一道题


三下五除二做完了题，回头看看仿佛没啥毛病。

不敢发答案，，，纠结
两分钟过去，，，烦的不行
老师不停催债
受不了了答案发上去，，，

看到两秒后下面齐刷刷的一片答案跟我的一样。
老师公布正答跟我的一样，并表扬第一个回答问题的同学。

另一种结局：你受不了打上了答案
c
五秒后：
b？
b
b
b
b

老师公布正答：“这个题选b，XXX你下来再把题看看，再看看，，，”
同学们心里：
丢人丢到全班

网课每天都是这 

莫被繁华遮望眼

年轻人,你的职责是平整土地,而非焦虑时光。你做三四月的事,在八九月自有答案。--题记
今年寒假,在小学科幻作文里被写无数次的线上教学真切的出现在了我们身边,通过两个月的线上教学,我们不难发现这就像太上老君的炼丹炉,刻苦的练成了火眼金睛,偷懒的只能在熊熊火焰里泯没。
我们不仅要练就火眼金睛,更要学会使用它,去辨别善良外衣下的妖魔鬼怪:游戏、聊天、走神、小动作,通通吃俺老孙一棒!
居家,但不学习的,无非就是懒+乱。
如果说什么真的是不劳就能获得的,那就是年龄、体重计上的数字和父母日渐增多的叹气。懒得动脑、懒得动笔的结果只能是别人不屑于干的力气活那却是你唯一的选择,你懒的下场也只能是为别人的懒--端茶倒水搬运重物--而“勤奋”。
乱的字典意思是没有秩序,就是心不静,总是被外界的喧嚣扰乱心境,隔几分钟就想去玩会别的，看着书上的字就头大,总是无法专注的做题,这就是所谓的乱。
当然,我们不能被懒和乱打败成为loser,也不能做网络surfer,我们要做考场的winner,做知识的learner,最后再做人生的holder.
让我们把话题回到孙悟空。心中的大圣已经归来,任你中考有雷霆万钧、妖魔无数,也休想让我就此降服.这战,胜负成败不在他人手中,而是由我决定.不信人天定,只要天命由心。心中有梦眼中有路,手中有棒,不再迷茫,不再懒惰,最后的几天，我要将这一路妖魔鬼怪杀个精光！


我自己来了。哭唧唧……
各种学习软件层出不穷，慕课，雨课堂，腾讯课堂，腾讯会议，qq群视频，学习通等等我的天哪！！！
老师们就不能稍微统一一下嘛，每堂课至少要用两个软件同时进行，一边电脑上看视频，一边手机上看电子教材或者答题，我的脑子真的承受不住了。
还有各种奇葩形式的签到，拍照什么的真的绝望，穿着睡衣迎接突如其来的视频和拍照。
   嗐，有些时候小测验，一道题只给30秒钟，练手速的时候到了！！稍微网一卡，哦豁，要被老师记小本子了，真的一点也不考虑网会卡的问题吗？
分割线…………………………………………
最令人难过的是体育课。全部变成健美操，还要录视频打卡，发在群里。我好难过
每次录视频都要挪东西，特别麻烦，家里还有其他人在上课，还会打扰到别人，蹦蹦跳跳影响邻里关系。而且有些同学的家里真的不太方便录视频，会暴露隐私和家庭状况。家里没人帮忙录的，只有自己垫书垫本子找角度给自己拍，还贼难看，感觉自己扭得像是个毛毛虫。
后来要求视频发到群里的作业里。不知道这个怎么搞的，一次性只能传20m的文件，我们录视频录了一个小时啊，少说也有150m，又是各种压缩各种发不出去。可怜兮兮的我就不太会搞，发半天发不出去就私信给老师说我发邮箱了，老师说好。结果下节课前又把作业给我打回来，说我没发，我……，搞半天您没看邮箱?
嗐，不说了，我已经连续三周发了视频，但是老师说我没发了，为什么您就不能看见我的?
(Ps:刚开始我以为是我邮箱没发出去，于是给别人用邮箱发消息测试，是发出去了的。后来我也是换了方法，想尽办法让视频在作业里发过去。我也把没办法用作业发的私信给老师说了，但是老师就跟失忆了似的，硬是说我没做作业)
马上又是一节体育课，我真的不想上了，不想发视频，也懒得再私信问老师收到我的视频没，太累了，真的。
大不了下学期再重修吧。我其实也不是个不爱体育的娃，本来录视频我都很认真的，想拿个高分，自己感觉不行就重录。但三番四次的自己的努力成果不知所踪，就跟白费了一样，还得接受老师的批评说我老不交作业，我真的委屈到了，私信也没用。给我不过我就重修吧！
    我真的也想一次性就过关，体育本来是锻炼身体的课，现在变成锻炼我的精神和脸皮的课了。一到体育课我就心慌，厚着脸皮听老师念没交作业的人，听见老师没叫我名字竟觉得有些惊喜，哇这次您可终于看见我的了。


开学遥遥无期，最直接的后果就是，严重影响了当代女大学生的恋爱观
今天早上我室友上专业英语，老师随机分组，把她和一个男生分到了一组聊天……
由此产生了……

上表示她在我们宿舍群里的咆哮
然后过了很久她还没有平复激动的心情，于是又找我私聊……

不光如此，她还发了个微博

我能说什么？？
我他妈很羡慕啊
md我已经两个月没和同龄男生说过话了
你们难道不是吗


设备不好用一天被n科老师说听不见我说话
……你妈的我在那头嘶吼你没听到吗我亲爱的老师们！
对不起 希望我还是你们心中那个乖巧的好学生（哭泣）


挺对不起一同学的……
事情是这样的，某天班会课我开到了最大音量打开Zoom。谁知道那位同学在哼歌，我之前挺暴躁的，又被这么一下就炸了。想找个人吐槽一下谁知道老师禁止私聊来着。当场发出一条xxx有病吧我去的发言……这同学也停下了……

我又有了新感悟了。
我们学校，搞了个健康青春宅家学习活动。
让我们做菜拍成视频发到群里。
让我们唱歌拍成视频发到群里。
让我们了解冥想心理学，把搜索来的资料发群里。
还让我们每天提交一张keep的运动截图发到群里。
我现在可健康了，一点也不憔悴了，就是我妈和我弟，听了我唱歌，有点不舒服。

                              ……………………
憔悴，真的憔悴。
你以为上网课就是躺在床上一边玩手机一边看视频顺便嗑嗑瓜子吃吃水果，想上厕所上厕所，想吃饭吃饭？
是假的啊！假的啊！
每天上网课的时候在钉钉学习通QQ慕课里面轮着转，不同的老师用不同的软件上课，也有老师用QQ上课却在钉钉里签到，总之上课前十分钟，我就高度紧张准备在各个平台上来回转，生怕错过了开课签到。
因为如果你签不上到，你就是旷课了啊崽种。
为了不旷课，我在厕所里签过到（苦笑）
你以为签到成功就完事了？老师一边上课一边随机挑人回答问题，挑到你连麦，身边连个给你传答案的人都没有，那种孤立无援的苦，不经历过的人无法感同身受。
上了课你以为就完了？
老师还在软件里上传了视频课件讨论习题等你呢。
视频不能跳不能倍速，鼠标动一下就暂停，播到一半放个题，答不对不能继续。
我有八门课，平均下来每门有七八十个的视频点，长则一两个小时，短则四五分钟。
我现在手机上网课，电脑播视频，课余时间就在做新发的作业测验和讨论……
最重要的是，上完了课，我的脑壳空空，宛如文盲，我也不知道我学了什么。

跑点题，不是上网课的时候，是线上交作业
我闺蜜
她晚上给我发信息，说自己的语文作业被打回来了
然后发了张截屏
她用了两张这个图片
嗯，是的，她故意的哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
但是打回来了得重写

她现在在补哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈


送花也要整整齐齐

名片格式为：班级-学号-姓名
强迫症患者看着是真的爽！
 ——————这是一条分割线————————
因为我们的英语老师温温柔柔可可爱爱，于是课堂上同学们开始斗图…

没错就是这样

老师不随机提问:抖音王者吃鸡知乎耍起来；
老师随机提问:喝口水都得掂量一下万一自己上厕所了被提问。
真的被点又没想好怎么回答:老师你说什么？？？我这边网不太好，啊？什么，，，，

不会想说fa.......
我只想上学！上！学！

大学生表示，网课上得我都想退学了。没有夸张的。


如何评价疫情当下的网络授课?
疫情当前,网络授课成为 “风口”,很多老师提出批评的声音,有人认为这是形式主义,也有人认为这对长时间看屏幕对眼睛不好不好,但我想说这是科技发展的必然结果,只不过疫情把它提前搬上了舞台!
网络授课也就是线上教育,线上教育其实早在2003年甚至更早就已经有出现了,2003年非典突然爆发,教育部为应对疫情推出了“在家学习”的方案,在03年5月4日教育电视台推出了“空中课堂”,但是由于当时技术限制以及手机的普及率较低,线上教育经验不足的原因,导致教育效果并不理想.但随着科技的发展如今技术越来越成熟,中国的网民数量越来越多,手机普及率也越来越高,网络教育的条件基本完善,网络教育是时候展示它的优势了。未来的某一天线上教育将替代学校式教育。
传统教育的对象是一个班级，而学生是个性的，学校无法针对每个学生的个性化差异，因为每个学生的认知水平不同。比如一个基础差的学生在班级里听不懂，老师觉得学生听不懂是因为不认真听课,实际上是学生基础不好无法处理老师所教授的信息，但是学生自己不知道，所以听不懂就不能更好的解决，老师也意思不到学生的问题，所以最后学生对自己不自信从而放弃对学习的希望。
而线上教育可以很好的解决学生基础差无法弥补的问题,现在线上授课可以让学生更好的反馈自己，让老师知道自己每一节课的学习情况，以保证教学质量,学生还可以通过搜索引擎查询自己需要弥补的基础知识的资料。
线上学习激励你前进.线上教育还可以通过学习群,互相交流使学生互相帮助健全其人格和更好的理解知识点.其次还有排位制做题使学生对学习更加感兴趣,形成一个正向的激励循环，这都是学校式教育很难达到的一个效果。
线上教育使考试数据统计和批改简单化,传统的考试要得到一个学校学生的考试数据，要经过把批改，录入数据，还有对比数据等一系列操作。而线上考试可以快捷批改大多数题，一键分析数据，并能为学生提供每个题目的解析，使学习更个性化，数据统计更轻松。
但是要使线上教育更好的为每个学生所用还需要政府把一些教育资料整理好使其更好的让学生利用，以及解决部分地区网络和设备问题。
也许未来的某一天线上教育将替代学校式教育


-----参考资料:
十七年前的网课，你听说过吗？_哔哩哔哩 (゜-゜)つロ 干杯~-bilibili
书籍《未来学校》 

我受不了了，我要举报！！！！
邢台市第三中学！！！！！
没有假期！！！！，从开网课到现在，没有休息过一天！！！！！！
如果严格按照表上执行，可以接受，但是，数学老师们说学数学的时间不够！
于是，每天晚上九点半到十点半，135物理246数学。
至于周日，你以为我们会休息吗？
不，我们有周测。
还强制打卡，不打卡会被提出班级群！！！！连课都听不了！！！
现在是二月二十七日完二十二点四十八分，周四。我在二十二点三十分之前提交了数学卷子。
于是我来到了知乎。
————————————————————————————————一条分割线
今天是个很好的日子，早晨六点起床，六点五分打了早读卡，于是便开始了一天最重要的背诵。但是！！！！！！
在我再次打开钉钉的时候，哇塞！！！！！！！
我又被踢出了群，而且，停课一天
我百思不得其解，于是向班主任打电话，在我分期打了四个电话却不接的时候，我放弃了。
到晚上我又打了一个电话，是的，这是第五个电话了
我亲爱的班主任告诉我，我的健康卡没打卡
我？？？？？？？？？？
这个健康卡叫每日健康统计，早晨打卡是出于什么样的想法？？？？？
每日打卡，不应该是汇报当日情况吗？
今天晚上，又发生了一个美丽的乌龙。
政治老师安排九点半到十一点背政治，然而物理老师却发布了一套试题
我？？？？？？？？？？？
我刚刚还和别人炫耀不用做物理题来着！！！！！
很妙啊，本来一个小时的物理卷子只能做半个小时了，妙啊~
我就是辛勤劳作的小蜜蜂，一天到晚不休息。
————————————————————————更
我刚刚考完了周测，经历了五个小时的战斗，筋疲力尽。
我感觉脑子已经不是我的了
咱也不知道弄这种形式主义有啥意思
学生啥情况你老师心里没点#数啊
丫的在家里考什么试
ps：我想骂人
————————————————————————手动分割
嗯......
很多同学都去举报了，于是
班主任们都开始删直播回放了。
但是，有的老师在直播过程中批评举报的同学，当然，他也不知道是谁。
对了，还夸奖衡中的学生来着。
我录音了。
我不主动找事儿，你也别招惹我，要不然就鱼死网破。我准备了很多录音截图和视频录像，我希望没有用到的一天，如果能安安稳稳地过了三年就过了，过不了谁也别好过（手动微笑）。
提供资料：
《中小学班主任工作规定》中小学班主任工作规定_百度百科
《严禁中小学校和在职中小学教师有偿补课的规定》严禁中小学校和在职中小学教师有偿补课的规定_百度百科
《中华人民共和国未成年人保护法》中华人民共和国未成年人保护法_百度百科
————————————————————————————————————
想起来一件事情，去年阳历年没放假，
咱也不敢说，咱也不敢问，
一中二中都放了，也不知道三中凭啥不放。
___________________________________________________________________________________________
又恢复课表开始上课了，
emmm......
作为首都的护城河，一段时间内是不能开学了。

网课本身挺好的，本来互联网时代我们就该把它用起来丰富自己的知识面，但是自从我们学校开始强制网课，事情就变得很离谱了。
学生们的行为被各种软件记录，感觉像是被监控着一样，而且有些APP本身就很多漏洞，却还硬要把数据搬来说事儿。各路老师们的行为也开始各种迷惑，比如很让我无语的：在群里发消息多的人，不论好话还是废话……，平时分会更高。拜托哪那么多闲工夫聊天？又不解决问题，每天在群里面摆姿态就真觉得把大家教得都不错了？
线上测验就更是惨不忍睹，明明有邮箱不让发，非要发到APP里，APP提交流程又很麻烦，保存了一堆文件提交不上去，最后大家过了提交时间没办法想发到邮箱，结果在群里来了一句：“发邮箱的拒收，测试成绩为零分。” ？？？美言之为了提高大家的时间观念，我真谢谢您。
学校打开网课的方式太过于奇葩，搞得学生和老师都非常尴尬。




再不开学我就废了

因为手机内存太小被迫换了个手机






其实我是开心的

至少从目前的情况来看，网课是疫情阶段解决教育问题的最优解，但网课并没有发展到能够替代线下教育。
相比线下教育，网课缺的是什么？老师不能随时监督学生的行为，老师没办法去看到屏幕前的学生。那屏幕前的学生真的是在学习还是在游戏呢？在学校上课都会有小动作那真的能确保上网课更加轻松的环境不会更多小动作吗？
其次，学校里的学习氛围和状态也是网课不能比拟的。我们这么想开学，真的是因为我们想上课吗？很多人只是觉得在家太无聊啦，太枯燥啦！我想回学校，我想见同学们！这种同龄人一起学习会让你觉得学习其实是一群人在挑战一个又一个的大boss，你会有更加大的动力去努力，你能够感受到过关斩将厮杀的快感。而上网课，你更多的是千里走单骑的孤独。就好比一下子从高考变成了考研，我大学的轻松时光都没有享受到就要开始感受更深的升学压力。
同样的，网课会加剧学生间的差距。网课可以回放，好的学生会根据自己的实际学习情况做出更合适的学习计划，我可以重复去看两三遍，这次老师讲的知识点我没听懂我可以反复琢磨。可差生呢，缺乏自律，会觉得既然能够回放那我打一会游戏再看吧，可打完游戏真的会看吗？如果能有打游戏的动力又何必用到学习上呢？成绩的差距往往就是在这样的情形下越拉越大。
但至少有课上比没课上都要好，如今的网课解决了疫情之间的教育矛盾问题。但从更长远的角度来看，更加个性化的网课教育才能够与线下教育起到相辅相成的作用，或者有一天网课真的能完全替代线下教育，我们的大学不再有围墙。但是从面前来看，这一天还远远未到。

不请自来
上网课前两周 甚至四五周我都觉得 哇塞怎么会有这么舒服的事情
渐渐的放松自己 总觉得在家就是放松
但是偶尔学习一下的时候觉得自己脑子不太好使了
总觉得 嗯 没事 以后 多下点功夫就好了
呵呵
作业基本靠抄
网课基本不听
在家啥啥都不想干
快开学吧
再这样下去就废了

这道题……我想强答一波
我现在每次上课前，都会涂一点檀香香膏在手腕处
让周身似乎都沉浸在寺庙的袅袅余烟中
必要的时候还会念一句“善哉善哉”。


本人大学生，我学校上课是用Microsoft team 来上，虽然是直播，但是老师不用点名，也会录音，所以肺炎开始到现在，我沒上过课 
然后每次交作业的时侯就在努力挣扎，抱各种学霸大腿

    怕被认出来，匿了
  高二，学校从2月9号，也就是初十就开始上网课，到今天3月31号，中间歇了可能有四天，一天半天的加起来能有四天。
  从早上睁眼到晚上闭眼，都在盯着屏幕，学校怕学生眼睛出问题，开了个会，在课程表上加了“眼保健操”四个字。讽刺吧，上节课老师拖个堂，下节课换账号提前登陆，还有作业，根本顾不上做这劳什子的眼保健操。
  这所谓的4天假期，学校给我们布置了回学校拿书  炒菜拍照片  整理卫生拍照片  看视频写感悟  布置题目写作文等等各种要打卡的任务，真正放的假是正月十五元宵节。
  关于网课跟同学吐槽说的够多了，不想再多说什么了，只希望学校不要拿这些来做给上面看，不要把学生都当傻子。在家上网课比在学校累多了。

我真的服气，线上作业互评，我又刷新不出来，等刷新出来，时间截止，我快气死

不请自来，这个真的是我很有发言权
首先是打卡，打nmd卡啊，每天按时起来打卡，没打卡的群里一直@，有意思吗？？？
还有就是上课，老师自己直播，还故意设置不能回看(他们告诉我们是故意的，就是为了让我们认真学)，还不如直接发视频给我们看呢，有时候还听不懂
而且这对于那些不太自律的人(像我)这tmd也没用啊，还以后到学校不讲了，没时间讲
你tm暑假别缩短我的时间啊，明明就在还没开学之前就开始上课，根本就不存在讲不完啊
最后，网还卡得一批，卡得老师讲话跟电音一样，一到知识点就卡，回回这样，也不知道是她卡还是我卡
最后说说作业，居然比到学校上课的时候还多，现在手机里学习的软件比其他都多，各种做题，而且那些字啊，真的是太tm小了，放大有模糊
真的是每天看网课后还要写作业，有写的还有手机里做的，每天11点多还能布置作业我也是醉了
不说了，以后整个班肯定都得戴眼镜了
————假装有分割线
来说说现在的感想
我想去学校！！！
我想去学校！！！
我想去学校！！！
真的是受不了了
感觉眼睛快瞎了
虽然可以躺床上听课(一些不用记笔记的可以)
但是，我已经因为躺床上听课睡了一节语文，一节英语，一节数学了
每次起来都好后悔啊啊啊啊
还有打卡，我已经被@好多次了，没起来打卡老师直接打电话给家长是什么鬼啊啊啊
现在，我已经在奔溃边缘了，
不说了，我去小程序交作业了
—————————
最近真的是
看着一个一个省都公布开学时间了
然而广东
永远没动静
但是这段时候也确实让我知道了很多
知道了有这么多可以交作业的小程序，软件
知道了原来在网上上课还要考试
知道了原来有这么多软件，小程序可以做试卷
知道了自己也会看手机，看电脑看累的时候
知道自己这么热爱上学
知道了现在上网了以后星期六还是会把这几天在家的时间都补回来(这是最让人生气的)
还知道了就算学生不能到学校拿练习册家长也要去那，毕竟那是作业！！！
我要写作业去了！！！！！！！！！！！！！
——————
不得不吐槽一下
老师家的网是真的卡
卡到不知道她在说啥
把我们所有人都卡出来了
还从开了两次直播
上了半节课，直接不用上了
重点是卡的时候她还不知道
一直在讲题
直到直播卡到自动关了她才知道
整个评论区都炸了

新冠肺炎来势汹汹，所有学生居家抗疫。最困难的阶段已经过去，复学的日期一步步走近（有的已经开学）。居家抗疫最艰难的阶段，肯定有过苦恼、烦躁，有过对自己的放纵，今天我们一起来看一看牛顿这位巨擘是怎么居家抗疫的，在抗疫时期都做了什么。
1665年，伦敦因为发生大瘟疫，牛顿就读的剑桥大学三一学院被迫关闭。牛顿也只好回到了家乡林肯郡伍尔索普庄园，在那里开始了两年的居家抗疫时光。
那个年代，没有微信、网络、电视剧电影、王者荣耀，或许恰好因为没有这些休闲娱乐活动的干扰和分散精力，牛顿才得以专心致志于他所感兴趣的科学研究。当然，同样因为没有网络，牛顿自然也不能上知网查资料，不能跟着名师专家听网课。但是牛顿一定在返回家乡时带了书籍，加上他的脑子里盛满了在学校里学的知识和哲学方法，足以让他加工使用。
根据流传最广的说法，牛顿回到家乡以后，最喜欢坐在一棵苹果树下看书、思考、做笔记。那两年独处清净岁月，他的创造力进入了高峰期。那时候他处于23-25的黄金年龄。（无独有偶，爱因斯坦在26岁时提出了光的量子假说解释了光电效应、独立提出了狭义相对论。）
某一天，苹果成熟了，从苹果树上掉了下来，砸到了牛顿的头上。（这个故事据称是牛顿的侄女在牛顿的葬礼上亲口讲给伏尔泰的。）这引起了牛顿的思考。思想的威力远播天际。牛顿开始思考将“天上”和“地上”的力联系在一起。这是以前从来没有过的事情。这个想法也就是万有引力的种子。
在这期间，牛顿也开始思考力和运动，确立了牛顿第一定律、第二定律的基本思想。
牛顿在此期间还对光的色散有所研究。牛顿用在市场买来的三棱镜做了光的色散的实验。在黑暗的房间里，窗上开一个小洞，阳光从外面照进来，把棱镜放在阳光中，彩色就打在墙壁上，这就是牛顿找到的愉快的消遣。他也因此得到“白光是一种复合光”的结论。
在此期间，牛顿发现了广义二项式定理，并进一步发展一套新的数学理论，也就是为世人广知的微积分。从牛顿后来的回忆录来看，当时牛顿是为了推导万有引力定律，遇到了数学障碍，从而创立了微积分，当时牛顿把它称之为流数术。
在这两年居家抗疫期间，牛顿的大脑高速运转，后来牛顿的最主要成果都在这段时间埋下了思想的种子。这段时间牛顿思考的万有引力定律及力和运动关系就是后来1687年出版的《自然哲学的数学原理》的主要内容。“自然哲学”就是我们所说的物理。光学的研究也开始萌芽。微积分的创立也是在那段时间。两年时间，牛顿虽然肉身被瘟疫限制，但是思想却高速运转、直通云霄。
但是你千万不要这样想：因为他的名字是牛顿，所以在两年时间内有如此成就是理所当然的。我们来简略的考察一下牛顿的成长。
1643年1月4日，牛顿出生在英格兰的一个小村庄。他出生前3个月，父亲去世，所以牛顿是遗腹子。牛顿是早产儿，新生时十分瘦小，以至于“可以装进一夸脱的马克杯”。万幸的是，即便别人都担心，但牛顿还是活了下来。
牛顿3岁的时候，母亲改嫁，牛顿被托付给外祖母。或许是因此，牛顿和母亲有点敌意。牛顿开始读书的时候，就喜欢读简单机械制作的书，并自己制作小玩意儿。他有一次自己制造了一架磨坊的模型，他将老鼠绑在一架有轮子的踏车上，然后在轮子的前面放上一粒玉米，刚好那地方是老鼠可望不可及的位置。老鼠想吃玉米，就不断地跑动，于是轮子不停地转动。这个时候，牛顿是不是精灵古怪的邻家小孩儿？
这么精灵古怪的牛顿，在母亲感受到经济压力后，却辍学了，差点成为农民。这时候牛顿要感谢他中学时取得的好成绩和对自然现象的兴趣。有一次牛顿在集市上本该学习做生意，却躲在树丛中钻研数学问题，被他舅父发现后。牛顿的好学打动了舅父，舅父终于说服母亲，让牛顿继续复学。复学后的牛顿很珍惜读书的机会，更加如饥似渴的读书，汲取养分，并在剑桥的三一学院受到了巴罗教授的青睐和栽培。
你或许会感慨牛顿受到如此多的命运眷顾。但是，你更应该反问，难道如此勤奋好学的人不受到命运眷顾和教授青睐，要让那些散懒、消磨天资的人受到垂青吗？
牛顿这个邻家小机灵鬼，终究成长为科学巨擘，这看起来如此的顺理成章。但是我们回看牛顿的成长，却发现除了牛顿勤奋好学、爱好钻研小机械、制作小制作、对自然现象感兴趣、爱钻研等这些内在驱动力以外，牛顿的客观环境却并不是那么的顺利。从小被担心夭折、糟糕的幼年环境、中途被迫辍学等等，哪有一点像是培养科学巨擘的土壤呢？或许，就像尼采所说的：“凡杀不死我的，必使我强大。”
牛顿成长环境和成长经历如此的平凡，却让我们从中感受到了力量，一种无与伦比的力量。正因为从成长客观环境来说，牛顿并没有表现出天选之子的特殊，就给了我们复制整件事情的信心和可能性。然而，客观环境可以复制，甚至我们可以提供更像是培养科学巨擘的环境，内心的驱动力却让人眉头紧锁。
我们也不要以为牛顿在居家抗疫的两年灵光乍现。即便是牛顿也不能一口吃个胖子。居家抗疫的两年，确实是牛顿最重要的两年。但是这两年即便不是居家抗疫，换做在学校，或许也能如此出彩。居家抗疫，应该说为牛顿提供了安静的环境，也制造了一定的不便利。
然而，牛顿并不是一口吃个胖子的灵光乍现。在三一学院的时候，牛顿就开始表现的对笛卡尔、伽利略、开普勒等先进物理思想浓厚的兴趣。正是借着这种兴趣和思考，才有了后来牛顿的成就，而不是因为有了客观的、安静的环境，牛顿才着手进行空中楼阁的思考。
一切思想的萌芽，早就在伟大人物的脑海中种下了种子，只等适当的环境焕发出勃勃生机。是因为有了种子，所以才有了发芽的机会，而不是有了机会却没有种子、幻想着发芽。机会总是留个有准备的人。
至此，我们发现，牛顿的居家抗疫，和现在的我们一样。他平凡的成长环境，也给了我们信心。同样都是平凡的成长，在长成之前，谁都不知道谁是天选之子。
1727年3月31日，伟大的牛顿与世长辞。现在是2020年3月31日。
在长成之前，一样都很平凡。也因着平凡，我们才能感受到力量。
伟大的时代，呼唤伟大的英才。你，准备好了吗？

知乎萌新第一次回答破千赞，感谢各位观众老爷的点赞。上网课有一周了，对课程的一些流程也慢慢理清了，能感觉到老师在尽力帮同学们解决各种问题。如今非常时期，开设网课让学生的工作量加大，对老师来说又何尝不是，还是要互相体谅。还不能适应网课的盆友们要尽快适应啊，网络上也有不少资源都是免费的，觉得学校提供的录播不好的话，就去网上找资源。评论太多就不一一回复了，愿与诸君共勉
————————————————————————
高数＋化工程序设计＋文献检索＝              令人窒息的一天＝死亡星期一
————————————————————————
原回答：
我想说，你开网课可以，但你能不能不要搞的乱七八糟的，让人一头雾水
十几个群，三个学习平台，每门课的要求还不一样
超星学习通杀我
知到杀我
中国大学MOOC杀我
甚至存在在A平台看电子教材，写作业，在B平台听慕课，在C平台看直播这样的神仙操作
遭不住遭不住
想回学校


我又来了
昨天下午上了第一节居家版体育课，我万万想不到最让我头大的是体育课
第三个动作，我宛如一只砧板上没死透的鱼，在那，扑腾，扑腾

还没完，你是不是觉得自己可以偷懒不做
但是道高一尺魔高一丈啊啊啊啊啊！

居 然 还 要 拍 视 频
老师你有没有想过父母上班不在家的孩子啊
50分钟的体育课，我折腾了两个小时
没人拍视频，我就茶几上面放椅子，椅子上面摞书，书上摆笔记本电脑，手机靠着打开的笔记本
有个动作做完了，才发现手机倒了，没录下来
录完了视频，剪视频
剪完了视频，还要把视频发到大群里供所有人欣赏

我现在，感觉全身的肌肉都在酸痛
老师说下周还要加大难度
好的，老师，我谢谢你
姐妹们，表情包自取

不请自来
感觉网课并没什么用，本人高一，每天除了网课还有微信班级小管家的任务。我们班没有打卡制度，一切都靠自觉。
但是作为网瘾少年（雾）我怎么可能认真上网课呢？于是作业应付，考试应付，网课自然是分屏上。
就这样混了两个月，现在感觉要废。
这两个月我见到了为了考试组成的QQ群，也见到半夜还在坚持写数学笔记的dalao。但是我每每看到空间里还是有同学发减智说说，总感觉不慌。
没想到今天发现那些天天发智熄说说的人私底下都在偷 偷 学 习！
原来只有我把这两个月当做假期了......
所以网课还是要好好上的，这个弯道比我们想的还要弯。

我并不反对上网课，但是现在全民上网课还是有一点点不适应。本人是大学本科生，下面说说我的感想
缺乏强制性或者半强制性的监督措施，很多人是不是真的听课了根本没办法验证，而在学校如果你来到了课堂至少老师讲课的全程你还是在场的，被动也能接受一点。我现在看到一些课程，视频中间蹦出来个题目，不做就没办法继续看，也不是没办法解决，更有甚者连检验都没有，自由二倍速疯狂拖进度条，这不是诱使我水过去么（疯狂滑稽）
很多课程根本不适合在线上教学，比如微积分、线性代数、大学物理之类需要详细板书的课程，线上教课的推导过程就跟书上一样变成了“由xx定理我们有1，又由xx公式我们有2，把2代入1的到3，对3进行化简得到4，。。。。。。然后我们推出了这样的一个结论”在下面看得一脸懵逼两脸茫然。
线上测试，首选百度，然后谷歌。还有一些填空题除非你把参考答案原封不动地复制上去否则你就是0分，还有各种大题也是类似的套路，我也是服了
总体上，网课是个好东西，但是它还是没办法代替线下的教学，我认识好多老教授，连ppt都不用，几十年如一日坚持用粉笔版书。新的教学方式固然有它的优点，但是最传统的教学方式也绝对不是糟粕。

感觉自己要废了
我是那种自律性不是很强的女孩子
这段时间讲的物理内容我是完全没有掌握
唉 网课使我颓废.


星期四和盆友约出去拍银河
上完网课，开溜
第二天拍完了，回到家8.00准时开始星期五第一节政治课
有点困，睡会
一睡就是三小时，刚刚迷迷糊糊的醒过来，一看手机满满的小红点，从床上跳起来
还有就是丁丁这个铃声和电话真是让人精神衰弱，催命符一刚

什么感觉emmmmm大概就是在不开学别人考大学我只能烤面筋了叭



希望线上教学，线上考试或者线下教学，线下考试。总之学习和考核的方式要统一。对着手机电脑屏幕学来的知识，我觉得笔试答卷的时候是很难回忆起来的。

和我爸妈一天只见两面 一次中午一次晚上 在吃饭的时候
上网课两个月家里人已经开始想我了
远在天边，近在眼前就是这种感受了吧……

被没收手机
严重的时候没收电脑和手机
怕我不好好学习
实在是我头都要大了
家里也没有计算器
哪个题目不用计算器算啊
我只好空着等休息时间给我手机再写
然后每天最多就只能抱着电脑
好多东西都太不方便了
有些签到是在手机上签方便
可是又有什么办法呢
我爸妈说我没事就玩手机不行
要我一定好好学习
不然以后没出息
反正就每天骂
挺难听的
哇真的没有手机整个人都恐惧了
很多事情真的不太方便
电脑又老是卡
反正我一干别的事情我爸妈就让我去学习
可是现在在家上网课除了玩还能干啥
老师讲的东西都听不懂
上网找点资料都被说是在抄作业
哇我快气炸了
在学校多好轻轻松松想干嘛干嘛
在家里还要偷偷摸摸玩
我就是个不自律的人嘛
趁年轻就是要享受生活啊
作业给你做完了
为什么还让学学学
还天天被骂
强迫学习真的好烦
都不知道学什么


忘了说了
我是大学生
每天没啥课的那种


看看吧，网课小插曲～
可以看到在学校不一样的风景

幸福
你知道他讲的是屁话，但你得听。
于是你可以发呆转笔玩手指在草纸画樱桃小丸子。你可以在笔记本上胡言乱语，数独扫雷蜘蛛纸牌。你可以回忆、可以想象、可以把手表带挂在眼镜腿上，可以把纸巾绑在钢笔上当裙子。
这是无聊的乐趣，当你的时间完全回归于你，你就不再属于你。人生中有多少时间供你无所事事，除了考试不能提前交卷的那段时间，大抵就是现在吧！
劝君惜取无聊时，人生得意须无聊！

非常非常讨厌
以前早自习不用写过书面作业，现在能写好几页
还有我们班主任说：你们在家时间不是更多吗？（意思是要占用更多的休息时间学习）
我：？？？？（黑人问号脸）
这是人说的话？一天不就24小时，哪有多出来的时间？
在学校压榨的还不够狠？
作业真的多，老师们都只想着我才布置了那么一点，加起来呢？手机内存都要被交作业的照片堆满了。
早自习拍视频说暗号，花样真多，很浪费时间的好吧，拿住手机都不想松手了。
每个星期都要考试，还有各种网上联考……星期天从来没放过假。
而且最最最最重要的是根本学不下去，拿着手机就想玩，作业多的根本没时间仔细写，老师们我求你们善良。



上周老师让把计算题写在本子上，周四之前在慕课堂小程序里提交。
我还想着周三写....结果！
刚才听老师讲课说到上周那个计算题
我：！！！！我还没写！
在宿舍的时候一个人提一句还能记起来，现在搁家里我是忘的完完的
网课鲨我 ️

作业太少，得不到提升。
特别是数学，物理，这种非常需要刷题的科目，每天竟然只布置两三道题，而且都是选择题，填空题，偶尔有大题。
还有打卡抓的太严了，超过时间不打卡就给家长打电话，点名批评

羡慕狗，希望自己不是人……
前几天，我外甥女作业要求：用“要是……就……“造句
她写的：要是没有作业就好了！
今天晚上已经被作业逼到说！
我下辈子要做条好狗，做条不被人抛弃的狗……
我快笑喷了！

我 莫得感情的高中生 应试机器
简单说下我校课程表：
六点二十之前早读打卡，上午语数外三节课，下午理化生三节课，晚上两节辅导课。每节课一小时，课后时间十五分钟。中午练一张字拍照上传，上午第一节课下课做运动训练，晚上九点半之前上传作业，家长签字。每周日休息一天。
看起来很轻松？确实是看起来轻松
仔细想：每节课后都留作业，至少一张卷子，课程间隔十五分钟其实老师经常拖堂，晚上辅导课的时间通常是讲题，中午要练字。
 问题来了，写作业的时间呢？？
正如前面答主所说的那样，为了补这科作业，你要牺牲别的课的时间，结果一整天下来几乎是在想方设法应付作业，学不到什么东西。
光看着课程安排是挺轻松的，但是，家里不比学校，影响你学习的因素很多，根本不是你说无视就无视的。
这样的打卡，那样的打卡，活脱一个形式主义的极致体现。而今天呢，又来了个这东西：
所以我找到了知乎的相关问题，就来到这里瞎谈几句。
总之我想说，这样的学习方式几乎是在浪费时间，还不如利用假期学习一些自己感兴趣的课外技能。

哇塞！！！激动，一直想回答这种问题，之前都没发现，希望可以产生许多共鸣！！（强答一波~）…………………………………………假装是分割线…………一开始的时候不太熟悉，然后一些app（智学网/小管家）的管理人员可能大概也许又没有啥经验，人一多啊就卡！！卡！！！交作业都没法交！！！还有一些老师总是催作业，我在写呢！！！在写呢啊！！！！（然后在群里艾特某某同学，就觉得好羞耻555~）然而时差还没调整好，学校说必须保证一个小时的午睡，我直接睡过去了…整个下午( ´◔‸◔`)我也不想的啊…总是因为上网课而憋粑粑憋尿唉~~~现在一个多月过去liao越来越慌（高三生啊啊啊啊啊啊…）觉得越来越没在状态，看东西越来越模糊〒_〒每天早晨闹钟响就打卡，也许会起床，也许会继续睡觉…每天的目标都是看完一整天的直播和视频！！！！！每天激励自己要努力了…！（今天突然有点重新喜欢考试的感觉…）噢~还有就是作业会变得比之前的还多一些，还得赶作业，因为我们老师都是设置当天晚上零点之前交的就酱紫吧

作为一个快要中考的初三生，基本上也就相当于延长假期。
网课像毒药一样，我虽然很爽，但我真的想回学校。

你看像不像听歌时的歌词



利益相关，在读大学生。
（中小学生可以忽略这篇回答嘿嘿～我看到部分中小学生觉得上网课无缝连接非常多，效率不高～表示同情一波。）
说实话，总的来说，个人感觉在家上网课要比上实体课方便得多。我越来越多的喜欢上了上网课的这种节奏。
在学校的一天，我从宿舍到教学楼，再从教学楼到餐厅，最后从餐厅走回宿舍，在没有其他运动的情况下，单凭走路我都要走10000步以上（难受....）虽说在大学里买了一辆自行车，奈何这个车子下坡还好，上坡甚至遇到逆风的情况下真的很难登动。（谁叫我这个大学坡多呢...后来去了好朋友的大学，发现他们的坡比我们陡我就安心了好多...）
在之前我们中午时间非常短，冬夏一个时间表，上午有大课的情况下11：45下课，吃个饭差不多就要12：20了（还有在路上走路的时间），下午呢要求2：00上课，提前十分钟准时到教室，所以只能1：30左右午休起床。更何况12：20之后如果稍微有点社团工作学生会任务啥的，甚至有些老师会布置一些实践作业，可能中午时间就没了，下午就困的厉害。（哈欠～）
自从上了网课后，2：00开始上课，我一般睡到1：55，然后起床稍稍整理一下就在书桌前登上电脑，学习下午的课程。终于不用走那长清湖的大山，不用经受逆风的凛冽，课堂就在身边，感觉飘飘然。
如果你稍微有点自觉的话，你会发现在家里学习更加自由，你早上可以吃着早饭听课，重要的知识点在书上画一画；你中途想上厕所可以把课堂切换到手机上直接去，不用犹豫要不要打个小报告会不会很尴尬老师会不会拒绝之类的；有的“水课”你可以有选择性的听，听一听重要的部分，忽略掉老师“闲聊”的部分，反而提高了学习效率；而且，老师都会事先把ppt发到群里或者相应软件上，方便课后复习和做笔记.....
真的，网校的生活还是蛮爽的。我还是很希望，以后的课程可以变为线上线下双教学模式，对学习效率的提高帮助还是很大的。（期待未来的5G技术的到来可以促进教育发生一系列变革～）
当然，每个事物都是一把双刃剑。网络教学出现了网络卡顿、声音不稳等一系列问题，不过这些问题会随着计算机技术的日益变革逐渐增强。当然有一些教学软件确实需要升级再升级，真的用不习惯，而且出现了很多bug，令不少人吐槽。（相比来说，钉钉和QQ上的网课质量都很好，网络也比较稳定。）
还有就是，大学生的作业猛然增多。原本在大学，几乎没怎么有作业，有作业也是很好完成的那种；结果上了网课后，学校为检验教学成果，开始给大学生布置作业。首先，我认为布置作业变多并不是一件坏事，大学生确实需要一定的作业量去巩固所学的知识（特别是像高等数学这样的科目）。但是，有些作业却是“水作业”。比如某些作业，布置让学生做一些重复性机械性的工作，让学生为了完成作业而做作业，这就很不必要。所以，老师也需要起到一定的引导作用，尤其是在作业这个方面。（奈何现在国内大多数大学的老师都忙于科研和带研究生，有时候对本科教学也只能用“水作业”来应付。）
另外，对于突如其然的“水作业”，我也是有各种法子。第一是能抄就抄，改个滤镜，p个图上交；第二是使用某宝或者某鱼来解决无用的思维导图制作等等；第三是找小伙伴分工呗，男女搭配，干活不累（ps：对于一些硬核科目的作业，一定要自己做自己做！！只有对付水作业，才去水水的解决它！）另外，写水作业节省下来的时间，可以用来培养兴趣爱好或者是巩固复习什么的。


不出意外的话，疫情应该也快结束了。大学的开学也快了，上网课的这段日子，将会成为我人生中一次确幸的回忆。


我是老师，是给学生上网课的角色。
分享一下我经历的一个学生吧。
网课期间他一直沉迷王者荣耀和和平精英，不肯做作业。自己是道法（思品）课代表，每天晚上需要统计道法没交作业的名单，网课第一天，自己做完了作业统计，第二天到第五天，统计时，把未完成作业名单中的自己名字删掉了交给老师，第六天……到今天，再也没有理过道法老师的一遍遍催促，更别提干课代表的活了。所有老师们之前几乎每晚上打电话催作业，我们班会课、家长会提醒过无数遍，结果可用一句话概括：赌咒发誓第一名，死不悔改top1。
昨天五位老师一起视频家访这位学生和他爸爸，要求他当着我们的面卸载了游戏，老师们红脸白脸唱遍了，让他写下保证书，每天17:30前完成所有作业。问他能不能做到，他大声回答我们：“能！”
今儿时间到了，fine，作业丝毫未动 （此处应有微笑脸）我致电询问，他爸爸帮他一起编不知所云的理由：“老师我们知道这个时间点的，我还设了闹钟呢，就是闹钟没响……”“他现在要吃饭了，我们吃完饭7点前一定完成……”
我已经无力再等到7点，等到他仍然没有完成的作业，再电话询问了。我已预料到结局。说句实话，换做是我的孩子，今天不做完是没饭吃的，不是说要虐待孩子，而是这是做人最基本的原则，说到做到，做不到，今天我们陪你一起做到了再谈其他。
网课期间真正看到了不同家庭环境对学生的影响有多大，这无关家庭富裕与否，无关父母忙碌与否，它是一个漫长的言传身教、氛围熏陶的过程。这位学生说话当放屁一样（sorry实在忍不住）的臭德行，也有父母一半功劳。
妈的真是气死了。气死了气死了。我为什么要为一个扶不起的阿斗生气，可是我还是好生气。生气！


作为一个上网课上了接近两个月的高一生，很有感觉……我觉得在不开学，我就考不上大学了。在家上网课效率真的不高。
早上7点早读 上午上4节课，一节课40分钟。下课时间20分钟。但是因为在app上上课，app可以拖堂5分钟。加上点名，有时候老师都喜欢提前点名。这种点名后台都会有数据啥的，认真度。学校每天就整理发给班主任，班主任发家长群。所以上午基本就都坐在电脑前了。
下午2点上课，上3节。以上照旧。
晚上晚自习6点半开始。3节课，10点结束。是不是以为可以开始写作业了。不，晚上晚自习叫做答疑课。之后呢老师就开始讲评作业。你是选择听呢，还是选择写作业。一天下来7节课，最少也有5门作业要做。加上作业都有限时时间，一旦超过了就不能交。要想按时完成作业，就得在休息的时间抓紧完成。或是在上课的时候完成。
一天下来，我真没觉得我上到了什么知识。反而我的眼睛真的很累。

在家大学生，从我高中开始我就接触过网课，网络录播课和直播课。
先说说录播，缺少了互动与交流。但是录播课的名师资源可能是一般人都见不到的优秀资源，毕竟寒门难出贵子的原因也是受不到优秀的教育，再者可容学生无限轮次的推敲所学的内容实在是秒，有多少人因为掉了一只笔，迷茫了一个在学校学习的生涯。
再来品品直播了，这下好了，增加了师生之间的互动与交流。但有没有想过它增多时间的限制以及对网络的质量需求（以自己上网课的经历，时常不是我断线就是老师断线，多人同时在一个平台就目前来说，在重点不部分突然卡机或许无限复读）。
就应该回味回味上课的质量了，更多的群众网课亦是群众敷衍，对口老师对于网络授课的技巧参差不齐。而对于学生来说，网课更应该是在教室里所学的一种个人补充，对自己知识点的弥补，因个人内心所想而主动去发掘知识的道路。

“下周实行新的课程表。严格执行学校的时间表，早5点40到六点打卡，六点到6点10分讲数学的每日滚动训练，同时也进行一二班的考勤。六点十分到7点半，进行早读，语文英语各半小时，另外20分钟安排其他科目的早读。晚上执行三节晚自习，晚休不得晚于10：20。”学校最新通知。。。。
你品
你细品。。。
我是高一的
据说清明节都要上课。。。。
哭了
内心如一万只……马，在崩腾
没有音体美
没有课间
一周一考
。。。。。。。。。。。

我这个，呸呸呸，我们这些可怜人
哎，要上课了，走了


一定要起早！一定要起早！一定要起早！
我周六早上比平时晚起了几分钟。
起来，洗漱完毕，打开软件，手动签到一气呵成。
随后，下楼去买了几两面带上来。洗菜、淘菜、切菜动作流畅。
最后，搭水煮面，数分后捞面出锅，面正硬，劲道。接着撒调料不提。
热气腾腾的面就做好了。
我端到桌前，掐点进入课堂，一看时间正好八点。
看来今天是一个美好的开端呢~
然后我就看到英语老师发了张卷子过来......
好（wo）吧（cao）
看来面是不能成热吃了，先赶卷子吧。
好好好，45分钟写完考试试卷可感人了（并不），正好赶课间交作业。
看看表，接着上课。
然后数学老师也发了张卷子过来......
好（wo）吧（cao）
数学要我文科老命啊！
又是一节课过去不提。
在课前我们与语文老师侃大山，老师说，侃开心了嘛？开心了我们来做一套卷子吧。
做一套卷子吧。
做卷子吧。
我......〒▽〒
好（wo）吧（cao）
好嘛，一来二去的，一早上全做题了。
那时候，我还没有意识到事情的严重性。
直到我想起来我还下了一碗面......


一名普通一本的佛系大二学生，来讲讲我在家是如何上网课的。
首先是公共课。早晨八点的课，七点五十闹钟响，我打开手机学习通签到再加学校每日疫情查询签到。近代史和形势与政策基本不听，老师不查，签到后可以继续睡，美滋滋。
其次是专业课。本人会展经济与管理二年级学生。大部分老师还是比较认真的，基本套路就是签到上课提问然后再布置课后作业，一项接一项的作业仿佛回到高中，我猜是老师怕我们在家闲的慌吧…一个班27人的专业课，平均两节课点一次名的概率，客观来说这种做法会让大部分同学不得不停课，否则人人都是挂机，老师也很尴尬 
再来说说我最烦的选修课，首先是体育选修啦啦操课。上课需要全套运动服➕运动鞋出镜，老师随时点名来视频来展示你的优美身姿。各种视频打卡更是魔鬼。简单举个例子，两点整签到打卡后，扔到群里一个视频（无慢放），要求30分钟后所有人上传完整版学习视频。一节课能有五六个这样的视频。除此以外，每周一到五晚十一点前发布自己的锻炼打卡视频，逼着大家锻炼，只能他的确有效的让我这样的肥宅更加讨厌锻炼…（个人看法，勿杠）
此外还有各种疫情感想作文得写，各种疫情演讲视频大赛逼着你参加。专业老师依旧催着你准备各学科竞赛（甚至连比赛通知都没下），ps课程每天一个半小时课程，同时还有6月的六级考试的网络课得学习。
说实话，比起在校的日子，学业压力确实重了不少（不知道老师们有没有感受到），并且不能够参加任何的实习课外活动，对于大二的我来说还是错失了不少机会。学长学姐都说，那会是很宝贵的经历。
手机里那八个网课APP，仿佛就是我与老师同学联系还有学习的唯一途径。不得不承认，互联网将远在各地的你我拉进的同时，也拉远了我们与身边人的距离。想起在校的一幕幕，不论是匆匆的跑进教学楼，手里还拿着没吃完的早餐，还是和同学谈笑风生的走进食堂，还是在宿舍楼道里打打闹闹的日常，我想春天的校园应该充满了万物复苏的力量，那才是我真实的生活。
如果问我为什么想回学校了，我的答案一定是不想再做课后作业了！！我大一到现在所有的作业量都没有上网课期间布置得多好吗！
 语言组织不够好，勿见怪。最后，上网课以来我最大的感想其实是，好想吃宿舍楼下的螺蛳粉！


没带电脑回家，
搞得我怀疑人生
绝望自闭
在家不自律，挣扎着活在自己给自己的泥沼里

最大感受
第一
网课才是最好的“照妖镜”，真学与假学，复课就知道。
第二
我在家“上”网课。学生在家“上”网。
第三
老师更在意“网速”了。
老师用5g速度讲，学生用2g的流量听。



说实话，对于网课，我非常的不习惯。
总是忘记交作业，忘记要课堂讨论。
在家的时候我喜欢自己规划时间，但是学校的网课开放时间讨论不固定，我就没有办法及时调整自己的计划。
有时候消息太多，我也会忘记掉要回的信息之类的。
网课还有一点不好就是内容太陈旧，因为网络的原因，如果要开直播课，大多数人不能在同一个频道上，所以网课一般都是之前的录播课，没有书的医学生来说，这简直就是做笔记的一个难题。
所以赶快让我们回到学校学习吧

忘记关麦太枯了
有天上课提前了五分钟开电脑进去，打算上个厕所再回来听课
我弟弟溜过来：“姐姐我作业写完了我能下去玩吗？”
我：“叫我漂亮的姐姐～我就让你去玩”
我弟：“坏姐姐！”
我：“我就是坏姐姐～，你知不知道美女都是坏坏的？我就是坏坏的美女”
（而且是那种撒娇发嗲的声音）
（我在家老爱让他叫我美女了，不过他从来都不肯）
然后我就去上厕所了
走到一半突然兜里的手机响了，一看是我室友
室友：“漂亮阿姨，你没有关麦，全班都听见你讲话了”
（我外号是阿姨，因为同学基本上01年，我00的）
先是一愣然后啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
一看手机
人傻了，好多人给我私发
“漂亮姐姐你没关麦”
“坏美女坏姐姐你没关麦”
枯了呜呜呜呜

错过签到：

老师 刚刚我网卡了

错过点名：

老师 刚刚我网卡了

回答问题：

一阵沉默

老师 刚刚我网卡了

网：……你有完没完？

别人起床：
早安 宝宝~

我起床：
签到刷一
打卡学号姓名
输入会议地址
紧张地静音+关摄像头
起床如同打仗 
我可太难了


有利有弊 吧 在家上课我更专心 但是上网课有一些小问题也让我有、、…
可能很多人觉得在家上网课没有学习的氛围会学习不下去 手机就放在旁边没有讲台上的老师盯着所以会情不自禁的拿手机就开始刷 
我到有些相反嘞
虽然在家要用到钉钉腾讯课堂学习通校友邦等等等等等等等等等等等 
哦 说到这里我真的想吐槽一下各位网课老师 能不能商量好 关于名字这个事儿 
这个老师让我们设备名称改成班级+全部学号（13位）+名字 
那个老师让我们开成学号后四位+名字 
再另一位老师让我们改成学号+班级 
每天不是在改备注就是在改备注的路上
还有遇到突然断网 这个我… 
有一次在上网课 家里的网突然用不了了 因为我们上网课的时间系统会自动记录 老师会按照这个作为平时分的参考标准 
于是我当时 一脸懵 在情急之下我上淘宝花了50买了10G的流量 打开数据 链接
 嘿！！！这时候家里的网好了！！！（nnd）
好的回归正题：
我上网课的时候不用思考下课后我要干啥 去食堂抢饭 还是回宿舍自己煮 
早课8:00我在学校是6:50起床去食堂吃早餐 然后去教室 在家我7:30起床 打开房门洗漱完冲包麦片就可以完事儿 
想上厕所上厕所不用担心旁人会有看一下我的眼光（dbq 自知为极度害羞+自闭人士）
最最最重要的是 上网课最好的优点就是可以看回放
我是那种一遇到关于算数的科目就会超级无敌头疼的那种 比如高数运筹学财务管理等等等等 
这学期我们有运筹学 我上课的时候因为脑子真的不好 所以多半的情况是这样的：
但是！跟学校相反我在家如果听不懂 没关系我还有看重播这个选项 
有时候困了 我会 睡一会（dbq真的很困 大噶不要学我）然后我 还是会想着有重播这个选项
于是我每次上课不懂的时候 就在重播 我不需要担心老师讲完这节课就没有备份什么之类的了 （嘻）
但是我还是劝大家好好上课 不然被人在玩游戏的时候你就在看重播难受死你自己
最后吐槽一下体育的网课 我们老师让我们做居家运动 …………您那是居家运动吗 活脱脱的体能课 第一节课做完我的腿就不是我的腿了（脏话）

上课
上课
上课
上课
上课
对没错，我在上课！

对大学生来说有利有弊。
优势：
1、平时有些课不提供课件，由于网课的原因，则会有课件或者是课程回放。
2、对于寝室内部关系不好或是喜欢独自学习的大学生极其利好，在家安心学习，有效避免寝室矛盾。
3、对于选择录播形式上网课的院校的大学生极其利好，不用每天急匆匆从寝室赶去食堂，再从食堂赶到教学区抢前排，不用翻山越岭爬五楼，也不用因为寻找不到共享单车而发愁。
4、对于单身贵族大学生极其利好，有了网课，麻麻再也不担心我会被迫吃狗粮啦。按照目前的形势来看，电影院等场所仍然执行隔座售票制，单身狗的春天来了。
5、对于平时因为参加各种讲座、学生组织而没有时间答疑的大学生极其利好，借着网课的春风可以在网上在线寻找老师进行答疑。
6、对于校区较远的本地大学生非常利好，每星期不用挤人山人海的短驳车、赶地铁，节省了交通开支。
7、对于较为文静的同学极其利好，再也不用担心别人在你隔壁室友来串寝搞基打扰你学习了，也不会产生不和谐事件。
弊端：
1、可能由于老师的喜好不同，需要添加多个微信群、QQ群，并且使用多个网课APP。
2、网课平台有些还不成熟，目前学习通还需要错峰学习。
3、作业量较之前会有一定量的增长。
4、对于一部分大学生来说可能会没有或减少生活费。
5、对于社交关系主要在线下的同学影响较大，之前看似关系较好的同学可能一下变成塑料友谊。

岁月静好…
有图（视频）有真相…
https://www.zhihu.com/zvideo/1227171679157506048
其实都是假象…

和楼上还在上中学的各位比起来，我的情况想必是小巫见大巫了。

从个人的观点来看，网课始终是弊大于利的。

首先，传统的课堂教学有黑板和投影仪，而网上教学只有一个视频通话，再怎么互动也营造不出面对面教学的氛围。你就在我屏幕中，之间却像隔着银河。

其次，每个老师上课的方式都不一样。有频繁向学生提问看他们在不在的；有打开PPT照着念一个人自嗨的；有叫学生看mooc自学的；甚至还有用群聊语音上课的。没有经历过用语音上课的学生是体会不到这种痛楚的，想象一下在一个没有黑板也看不见老师，同时还没办法和同学交流的教室里仅用耳朵听着一段声音上高数，这是一种怎样的感受！

这还不是最难受的。现在已经麻木于在各大学习平台上打卡签到、上课答疑、上传笔记和作业。若在平时是不会有这么多繁琐的过程的，也不会有如此多的作业，更不会要求交笔记。但学校为了提高网上教学质量，要求每周上传笔记和作业，所以每一科都有作业并且记笔记。身为一名学生，笔记和作业应该做，并且也有必要做，但是要是遇见了像我先前提到的用语音教学的神仙老师，我还怎么做笔记？巧妇还难为无米之炊呢。

工科本身就难学，妄想对着一个巴掌大的屏幕就学好，这不扯淡么？现在总算明白为啥会有人不想开学了，不点名回答问题的课可以混过去，作业也可以抄好了再交，整日在家躺着实在是太舒服了。


距离开学已经快一个月了
被网课支配中
依稀还记得刚刚开学上网课的时候
我写下这段话

我仔细想了想，老师们也是上第一次网课，懂得可能还没有学生多。
但是老师们都努力尝试学习新的东西，无论是录播还是直播，上传课件还是线上提问都是第一次。尴尬和疑惑不止是学生才会有的情绪。
昨天我还在抱怨软件很多，突然间就理解了。大家都是第一次。
突如其来的变故下，大家也没有放弃，努力创造条件。每个人都在自己的位置上努力生存，认真生活，不放弃希望，不停止学习。
理解了那句话“人民有信仰，民族有希望，国家有力量”。

然后大前天我发出这样的朋友圈

真的累了
倒不是说学累了
就是感觉没学到什么东西的心累了

老师、学校、学生一起努力这真的很好
但是努力却没有什么成效
让人有些苦恼
PPT，讨论，案例分析，视频接二连三
我却不懂这其中意义
不知道是我的专业这样
还是大家都是如此

比起这样，我更想实打实地学点技术
PPT、PS、PR也成
小程序、网页制作、数据分析也成
就是能看得见，摸得见，能应用上的

我也听过别人说
大学最后给你的只是一些思想和经历
上了大学后我确实成长了
在待人处事上
在看世界的角度上
但是课堂教给我的少之甚少

可能是我过分期待
不是每一节课都一定要有它的意义
时间有的时候是需要消耗的
可我已经期待了，就会失望的

网课比在学校上课紧张的原因对我来说有两个
一个是老师确实担心学生在家里不学习
所以布置了更多的任务
一个是我时间安排上挺混乱的
家和学校不一样的
你可以在学校什么都不想
每天只有学习和生活
在家里，一个非学习环境下
要解决家庭问题，要处理琐碎家务

时间
是被剪的破碎的
是没有办法拾起来拼凑的

问题到来的时候，我们只能解决啊
不能放任，要直面它
我现在定计划的时候
会把学习和家庭都考虑到
还会空出时间允许自己浪费

计划是为了让自己更好的生活
而不是增添心里的烦恼
完不成计划的时候
我会陷入更坏的情绪循环
所以我尽量让自己的计划松一点
当然每天都要做事情

没有完全浪费的一天会让心情变好

谨以此篇缅怀小明








我叫王小明，大家都亲切的称呼我小明。我本是一个热爱学习的普通学生。身怀坚志，理想大于天，有理想并对自己有一个良好的定位。但一场突如其来的瘟疫改变了这一切。从腊月初十开始我接到了一个通知----因病情耽误，下阶段我们将开展网课。起初我会心一笑，心想由此而来我就有更多的时间自我复习了。起初第一天，我满怀好奇心地沉浸在新奇的网课中，第二天我专心致志的听讲，第三天我聚精会神的学习……但好景不长，如天有不测风云，人有旦夕祸福。理想总是美好的，但现实是残酷的。网课的残忍是让人难以忍受的，长时间的辐射令我头晕眼昏，死板而缺乏灵活生动课堂的气息正如一柄铁锤敲在了我本已郁郁发昏的脑袋上。正好此时我的好兄弟—小红似乎也是忍受不了了，给我发消息传呼我一起打游戏，但因心系学习尽管已蠢蠢欲动，我还是理智的劝说他，但是经不住几番挑拨，我还是进入了游戏的世界。自此我和小红在各类游戏中大杀四方，日常也就是或游焉，或学焉，或心不在焉。自此逃避与学习的大战便拉开了序幕，起初逃避凭借它出色的热武器振奋人心占据了上风。我小明也就被他牵着走了，尽管每天作业依旧按时完成，课堂也坚持听讲，但已是身在曹营心在汉。但是直到有一天，学习开始了绝地反击，在此时我正在语文课堂上，接受千年前孔丘的思想主张，尽管已经过多日的学习但我还是对他嗤之以鼻，什么知其不可而为之，什么克己复礼，仁者爱人真是令人可笑.但这一次的周而不比却改变了我的看法，始阅第一眼，我便不由自主的颤抖起来，嘴边便不由自主喃喃道“群居终日，言不及义，好行小慧，难矣哉”，平日我和小红大杀四方的回忆闪现脑海我不禁反问道“这不正是说的我和小红嘛”“不行日后绝不能再自甘堕落了”眼神一转便望“君子周而不比，小人比而不周”“对我也应该把小红救回来”
 小明to小红消息记录
 小明：在吗？
 小红：干啥，来玩吗？
 小明：不了，小红。你看了今天学的论语了吗。
 小红：没
 小明：我们以后不要在自甘堕落了，君子周而不比，我们不应在勾结游戏，言不及义了，从明天起一起认真学习吧
 ………………………………
我叫小明，希望大家看到我的故事，不要重蹈覆辙，迷失方向，自甘堕落，沉迷游戏。游戏固然快乐，姑且把游戏作为一种技艺为文，但若没有道德仁等君子之美，何来文质彬彬然后君子呢。明天更美好，坚守学习的初心。


我们学校的课程截止上周为止一直是录播的方式。
不过，那些视频，敢问是多久之前的了？
嗯，录一次一劳永逸。
这周开始有几门课出现了直播形式。
然后……评论区时不时有人就聊上天了……
有一个老师做直播，好几次……“老师已断开网络连接”，老师居然，掉线了？
还有一个老师，直播演示的时候忘了转换摄像头。于是，如此长的时间里，同学们啥也没看见。嗯，毕竟老师也是第一次做主播嘛，咱也能理解。
～致我们这群快要被网课逼疯的孩子～



某市高中保底学校
品一品
还有
有什么用吗？！

难受(;_;)。
开心地做好一天计划之后突然收到某一科老师要直播讲题，直播过程中又有老师布置了新的当天就要交的作业，然而我被直播打断的那一科作业在直播结束二十分钟之内就要拍照上传。
每科老师好像都觉得省下来的上学路上几十分钟的时间应该用来学他的科目。
高考改革的高二，老师通知我们看高一的课做笔记，以为是因为教材改版所以有新的内容要学觉得有点疑惑但还是老老实实地写了四五张笔记上传之后老师说她发错了群。
好想回学校，回到想学什么就学什么空闲时间全自己安排当着开班会的化学班主任的面刷数学五三他也不好说什么的快乐的日子。。。

小张上二年级，如果没有疫情的话，现在下学期已经开学一个多月了。
但没开学的他，和大多数让老母亲头疼的娃一样，放飞了，一天天地在家吃饭睡觉打吉米。
其实全国各地的小学生从二月开始，陆续都在上网课，但是各地的政策不太一样。拿北京来说吧，2月12日，北京市教委要求各学校不得以任何形式集体组织上新课。
于是在这个超长假期里，小张在家不用学新课，一天天地复习，简直开心到飞起。
但同为一线城市鸡娃老母，我看着隔壁魔都的老母亲一天到晚晒孩子的学习成果，还是有点儿百爪挠心。
别人家网课是上新课的，而且进度一点儿不慢！

没人明确说为什么北京不允许讲新课，但是我们几个老母亲凑在一起，暗戳戳地还是琢磨出个差不多：不是每个孩子家的网络状况都很好，也不是每个孩子学习时间都可以保证，所以才不讲新课，不强制上课。
OK，我理解。而且在让孩子们能好好复习这件事上，老师们也是拼了：
他们真的已经尽量把复习的内容搞得丰富有趣了。
但是学的大部分内容，都是二年级上学期的东西，所以小张总是沾沾自喜，觉得自己什么都会了。以至于在我每次要他按时起床，跟着进度预习复习的时候，他总是不以为然！

而且我的担心也不止于此，现在小学什么时候开学还未可知，也许4月中，也许5月初？谁也说不准。
再次开学后，缺掉的课总会拿别的时间补回来，比如下学期时间可能非常短暂，甚至也许周末也会补课，暑假也会缩短……

想想小张目前的学习状态，我已经可以想到，什么热了，累了，老师讲得太快了……都是现成的借口。

等小张艰难的从这种懒散的状态中走出来，三年级就来了。
可是那时候，他二年级下学期的知识点还没掌握扎实呢！（而且过来人都告诉我，三年级就是孩子学习的分水岭，想到这儿我就头大）。
在我的朋友圈中，比小张优秀的人，还比他努力！
别人家的孩子都趁着这段超长假期躲在家里抓紧时间拓展知识，举一反三。
而我家这个并无天赋异禀的普通神兽，如果按照这个节奏在原地踏步，那开学之后我们家的氛围可就十分微妙了。
俗话说，别人家的孩子优秀是因为别人家的妈足够狠。
如果没这句俗话，那就是我总结出来的。
基于以上种种，我决定给小张提前预习下学期的内容。


提前预习，我知道我这么说一定引起了好多人的极度不适。
有不少声音说，提前预习，等到正式上课的时候，小孩会失去兴趣，对他们来说，这不利于专心听讲的习惯培养。
但是凡事都没有绝对。
而且我特别想说的是，不听讲的孩子，无论老师讲什么他们都不听讲，跟预习不预习真的没多大关系。
学习的良性循环本身就是预习，学习，练习，复习。
这个假期非常特殊，太长了。
如果不把孩子的时间安排好，让他每天有一些挑战，本来养成的学习习惯会淡忘，再开学会更难进入状态。
小张宅在家的这两个月，我越来越发现，他最缺乏的两个品质和能力，一个是自觉，另外一个就是自学。

而且，我相信像小张这样的孩子绝对不在少数。


自觉这件事，大人都做不到不自觉，更何况孩子。所以我们当妈的，该用力，就得用力。
主动“吃苦”很多孩子做不来，那就只能老母亲出手，让他们可以坚持被动“吃苦”。

孩子其实就像一块海绵，你每天给他浇点水，等复课后老师继续补水，他就能持续保持良好的膨胀状态。如果你不浇水，海绵都快成干了，复课后你不狠狠在水里泡上一段时间，恐怕都发不起来。
所以，没有什么更好的办法，就是盯着。
真的，我没能生出那种撒到地上就结果子的孩子，我家孩子我太了解了，不小心翼翼浇水施肥他就肯定不发芽，所以小张在刚刚开始预习新知识的时候，我就是督促加陪伴。
这是最笨的办法，也是对小张来说最有效的。
自学，我们首先得和孩子一起制定计划，告诉他该学什么。
很多妈妈会苦恼：不是我不想让孩子学，没教材，实在是有心无力啊！
其实学习本来就是件灵活的事。古人为了借光学习都能把邻居墙角给挖了，现代社会有高年级同学和某东某宝，真想要教材，还能难倒我们这些老母亲吗？
但是关于预习，我倒觉得并不一定是按照教材让孩子一课一课地看。
对于低年级的孩子，完全把书本扔给孩子自学，不是特别现实。
所以我先做了一件事，就是把二年级下的语文数学英语书都看了一遍，又请教了当小学老师的朋友，目的是了解二下要教给孩子的知识点。

经过大概一周的研究，一份闪亮的下学期知识汇总资料，摆上了小张的案头。

语文

数学

英语

我翻了翻二下的书，对于一个准备考KET（但是水平很差）的孩子，实在是太简单了一些。
所以还是按照KET的复习节奏来就好。
但是我不可能把这几个文件打印出来，扔给他，就万事大吉了。我必须要带着他过一遍所有的知识点。

不会的地方我会重点讲解，出题练习。

过完一遍之后，我每天留题目给他巩固。题目很好找，就是53天天练，黄冈小壮元，黑马阅读这些。不需要多，一天一课，发现做错的，再查漏补缺。

现在每天上午是学校的复习讲解，下午他自己做新知识的练习加中文和英文阅读，晚上回来我检查。

有了学习和练习新知识的压力，小张开始放低姿态。

每天虽然依然哭哭喊喊，各种不服，但是学到的知识和进步，肉眼可见。

他如果能够保持目前的学习状态，相信复课后可以马上适应学校的作息。


昨天，事情发生了一些变化。
学校发了一个调研，了解家庭歌华有线和网络学习条件。
我怀疑可能5月份小张都没有办法开学了！

妈妈群里有人说：
怎么办，网课不教新东西我焦虑，教新东西，我也着急。孩子没人看着，肯定上课不自觉，各种走神，怎么办？
啊，教新东西，万一我们家网络不稳定，上课效果不好怎么办！
其实，孩子上课效果好不好，网速从来不是关键，是孩子的学习习惯。
网课上的是课，不是网。
但是不是每个孩子都那么自觉，网络课程老师隔着屏幕也没办法像在学校那样盯着孩子，所以有一点是肯定的：学习习惯好的孩子效果会更好，学习习惯不好的孩子效果会更差。

不管接下来是不是上新课，让孩子养成预习的习惯都十分重要。

英语我比较了几版不同的教材，发现差异较大，所以知识点就不分享了。听说读写，前头加一个”多“字，就好了。一定不要忽略了写，单词需要背，句子需要写。日常的阅读不能落下，动画片看的时候把中文字幕取消掉！

当然，每个家庭的教育规划和方法都不尽相同，您完全不必听我一家之言。

不过有一条，适用所有孩子和家长：想要摘果子，付出和坚持是逃不掉的。

分享了这么多，我现在可能会是孩子们最讨厌的老阿姨，希望开学后，他们会感谢我。
来，酸一下，把这句话读给不爱学习的小张们听。
我很喜欢的蔡康永说过：“人生初期,别拒绝学习,因为诸事蒙昧,难免摸索，任性的拒绝学习,就是冒险,因为赌的是后来的人生,自己也失去了改变的可能。”
其实拒绝学习，他们失去的不仅仅是改变的可能，还是遇到，看到，体会到的可能。

-END-
我们是三个北大二胎妈妈，关注我们，带给你更多育儿干货

费电
上晚自习还要挂在线上
不开麦 不视频 不讲题
那么晚自习挂在线上能有什么用？？？


去他妈的mooc 写完题了还要互评 老子才知道 现在忘了四五次的了互评没做 只有一半的分数  又记录到了平时成绩里面  

原来电脑这么重要。
我唯一后悔的就是我没带电脑回家啊啊啊啊！！！
现在又通知说四月继续上网课！我要死了！！！
我为什么不带电脑回家，为什么要嫌它重，我的电脑那么美丽可爱端庄大方我还嫌弃它，这就是我的报应！！
我好后悔，我恨我自己，哭泣

关麦啊一定要关麦！！！有一天没关麦自己不知道还要麦克风玩儿……然后就是100多个人的大班找了十分钟找出是我没关麦

人在桌前，刚交测试。此刻的心情难以描述。
晚上十点，我像往常一样打开手机，然后发现——
学习通一堆消息，微信一堆消息，QQ也是一堆消息。按照往常的顺序，先打开QQ——一堆人问我小老弟你怎么回事啊，赶紧交作业啊，人呢？
心下一慌：嗯？！今天有作业？
赶紧打开学习通，然后我就看见组胚大群里面，老师发的十多条的，让我赶紧交测试的消息……于是，我想起来晚上九点有组胚考试！！！
呀靠我居然忘了考试，还让老师在300多人的大群里面催了我整整一个小时！！！苍天啊，大地啊……
随后我以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势瞬间蒙完了20道测试题，颤抖着双手点了交卷……
内心是崩溃的……我现在只想离开这个美丽的世界……我打死我自己算了……
我，一个默默无闻，兢兢业业，勤勤恳恳的好孩子，终于，在一次测试中暴露了自己……
不说了，我先去和老师解释一下为什么测试不及格／擦泪

总体来说还是不错的，但还是会有一些差劲体验。
某些课的考勤签到真的杀我，每次考勤都猝不及防。
我疑惑的是，为什么老师授课时发生电脑故障就要求学生能够谅解，而有些同学因为一些原因，无法及时签到，老师就开始“铁面无私”，仿佛我们就不该有这种失误，还说不想在这个问题上浪费太多时间。老师这样有点双标，不是很能接受。
按道理讲，不管是老师的电脑出现故障，还是学生的网络出现问题，这就好像社会保障中所说的风险，具有客观性、不可预测性，双方彼此体谅一下吧！


快上课的时候别洗澡   
我洗澡的时候同学打了个电话给我
我们亲爱的语文老师提前十分钟在线抽背课文，怕别人不会背，让语文课代表打个样。我衣服还没穿套了件睡袍打开了钉钉，“哦，＊＊＊来了，来和我连一下麦”我们老师的原话
我个憨批没戴眼镜，跟瞎了一样，贴在手机上了，还申请了 他还就同意了。只好把摄像头遮起来，慢了一步，我迷茫的脸和还没冲干净的头发，成了表情包，流传在了我们班群里   

英语专业，最近上网课，口语课上不了，外教布置的作业就很多，其中一个是周周让我们录视频（三分钟左右），有点烦，大概情况是这样的：
首先，你要知道他布置的作业，你就要看个长长的vlog，其次他给的题材话题我也没有兴趣，最重要的是，我录视频不喜欢看镜头，都是手机随便在餐桌一放，看着家里的几个醋瓶子讲，他说我一直在读呜呜，然后我刚刚下单了个提词器....

3.26
在家上网课的第5个周，我已经厌倦了，我要来改答案，我想快点开学   
以下为原答案
看到这个话题，我的脑子里只有一个想法，就是，这题我一定要答！！！                        
刚开始上网课的时候，我迫切的想要开学，最近我才意识到，在家上网课对于我这种社交圈极小的单生狗来讲简直不要太爽了。
下面对比一下在家和在学校我的作息表
①起床→上课
学校：6：40起床，洗涑、化妆（精致猪猪女孩天天化妆）、换衣服、磨蹭、等室友。大概7点40+才能出门，然后出门开始跑（寝室在学校最西边，教学楼在学校最西边，没有小电驴，没有校内公交，只有一双大长腿），8点前赶到教室上课
家：7:45起床,洗漱、上课
②上课
学校：如果前一天占了位置就能坐前排，没有，就只有后排和第1排，通常情况下都坐第1排。但是上了课之后，脖子相当的酸。课堂上没听懂的，本来打算下课问，但下课就忘了（没吃早饭，一心只想吃饭）。中间上课累了，掏出手机刷刷微博、逛逛淘宝。
家：一个手机看直播、一个手机看资料，一个本子做笔记，占着手机也没办法退出去玩，两节课听得无比认真，上课没听懂的，每天晚上看回放，补笔记。目前最满意回放，线下教学无法满足的一点。
③午饭
学校：不管上午几堂课，都是下了课直接吃饭。一节课还好，排队买饭的人不多，要是两节课，那队伍长的可以把人气饱。
家：已把早上的课表填满，9:35下课后切一盘水果（当代大学生吃不起水果，趁着在家不用自己买水果多吃点），11:25下课后开始做饭，想吃什么就做什么，每天都被自己的厨艺迷倒，简直不要太好吃了。
④午休
学校：由于我们那一层寝室楼存在几个“摔门大神”和几不睡午觉爱讲话的“神仙”们，在学校基本上没有好好睡过一个午觉。
家：在家里面睡觉，有多舒适应该不用我讲了
⑤下午上课
学校：因为中午想睡得久一点，下午的课也基本上都是跑着去。
家：上课前五分钟起。
⑥晚饭
学校：不吃或随便吃点零食应付
家：也是自己做饭
⑦运动
学校：无
家：瑜伽、周六野，每天30-60分钟（学校要求运动打卡可能也是一个契机，不然也没想着要运动，不过每天都做也就习惯了，下周不打卡了应该也会继续）
⑧晚上都在干嘛
学校：心情好就去图书馆，心情一般嘛，就在寝室里面刷刷剧。到时间了就洗漱→上床→玩手机→睡觉
家：整理整理笔记，玩玩手机。到时间洗漱→上床→看书→睡觉
⑨周末
学校：周末一般会去兼职
家：回去帮爷爷奶奶采茶，爬爬山，也算是一种锻炼
以上就是我在学校和家的区别，相比之下，我在家反而还更自律和自在，不用每天化妆，不用跑着去上课，不用在睡觉之前想着我们第二天要穿什么，吃得更香，睡得更好，学习更棒。
讲一下为什么我觉得我这种社交圈子极小的单身狗来讲特别爽。社交圈子小：就那几个朋友，天天都在联系。单身狗：没有男朋友也就不怎么渴望回学校了。
也不知道回学校之后，有些好习惯还能不能保持住。
扣一下题，最大的感想应该就是，我发现自己是那种，别人推着走反而没有自己走走得快的人。

把微信从手机常用的那页直接扔到最后一页，眼不见心不烦，对外宣称删掉微信（本来也想删，但是微信里有自己报的网课的资料，需要存）
我们上网课是老师发的录课，然后通过邮件发给我们，自己观看。
但是，但是交作业发通知要在微信群里进行操作，重点来了6门科目6个群，还有一个学生群一个家长群（父母让我自己处理家长群里的通知）。
天天签到、打卡、接龙、谢谢老师，平均一天看微信18次，有的时候还有老师亲自私信关怀你，你还不能假装看不见，而且他们总是喜欢找你看课件、写作业、看书的时候来。然后就是你的计划被打断、打乱，然后本该在预计时间内完成的任务完不成，然后往后拖，后面任务完不成，今天学习就炸了，明天也跟着乱（假如你定的是一个周的计划，恭喜你重新定吧）
其实吧，我觉得有个这样的机会挺好的，时间长，可以按照自己的情况定计划弥补自己短板，毕竟学校是面向集体的，不一定适合你的进度，所以这个机会真的很好。但是我不想就就因为一堆形式主义而耽误我的时间。而且我作业又不是不写，课又不是不看，就为了天天告诉老师一声我今天学习了，你的信息我知道了，而费尽心思，这不值得。
偶，告诉你个消息，作业其实可以搜到答案。所以本来就靠个人自觉性的东西非得逼着大家证明。
这大概是是我上这么长时间网课的想法了，消息我是真的不想理了，做好自己应该做的事情吧，这样都做不好，那跟着集体又怎么会有进步呢。
还有一件事，假如有同学看知乎，看到这，来问是不我，我也不会承认是我的。


网课实录
3月1日 
我不是一个自觉能够上网课的人
3月10日
我不是一个自觉的人
3月26日
我不是人


老师忘了开屏幕
以及腼腆的孩子们不敢告诉老师下课了
每日快乐源泉



很好。
早起第一次赶到aimer专辑发布，坚持到1点去追番剧更新。
家庭和睦，人生充实，与好友瞎聊。
什么，你问我这与网课有何关系。当然，
等失去才懂得珍惜。上课摸鱼太快乐了。
什么还有返校考。抱佛脚是门艺术。
什么早起视频早读。混过
这又违背社会主义核心价值观，八礼四仪，校风，校规。T_T
混我所欲也，学亦我所欲也，学习而不混焉。随你
来自没有升学压力高一弟弟(^ω^)


有图有真相……在全班15/41支持下，老班不（qiang）情（lie）不（yao）愿（qiu）地上课了


没教材很难受 
学到一半卡了
看美女老师突然间被提名难受 
晚点了没打卡难受
上厕所时不小心开麦了难受
不想写作业啊～！！！！！！！！！

感想就是我们一门课已经结课了，我还不知道老师长什么样。

要瞎了！
真的要瞎了啊啊啊！！！
由于教材和练习册都没有发，因此都是老师发的电子版，但是根本就看不进去。作业和笔记课件都是看着电脑写的。
基本上一天要看着电脑近十多个小时，作业多的要死，五百度近视的我根本就受不了啊！
上完一天课，眼睛布满红血丝，好巧不巧的是劳资的眼药水也用完了……
真的要瞎了！
对了，我TM周末还有补习班的网课，语数英物化一门不落。


我不懂老师们是怎么想的
我寻思着我在学校学习的时候都不是每天晚修能写六科作业的啊？？
啊？？啊啊？？？啊啊啊？？？啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
正常的操作都是各个科在星期一到星期五错开时间收，周日晚上统一检查
不一般都这样吗！不是这样吗你跟我说！！！
错开时间收的话，一般一个晚修是学三科，多的时候可以学四科，别的安排在明天写，轻重缓急可以让学生自己考虑，自己安排。
可是现在%@#¥/@每天要写六科作业！！！
我要头秃了啊啊啊啊啊啊啊（手动哭泣）
而且老师还说要背熟每天上课讲的知识点，我写完六科作业都半死不活的了，背书这件事，就让它随风而逝吧……
数学现在在学导数，每天写作业就要花两个小时外加一把头发。老师昨天评讲一道练习的时候还笑着说“同学们这道题有点难吧？你们写的时候要花一个小时吧？啊一个小时还不够吗？哦嚯嚯嚯嚯”
万点悲愤，不过以头抢地而



我心里只有亿点点难受
当然老师们还是很尽职尽责也很关心我们的，老师们也辛苦了。
（你看我的求生欲它强不强）

网课真好！
效率比在校高多了呜呜呜呜我太快乐了。

有利有弊，我刚刚上完网课，说一下我的感悟
我是学的统计学，放寒假想着自己应该不会挂科，就没有带课本准备补考，准备在家学英语，计算机，况且时间也短，因为疫情，我开始了网课老师们各种教学方式，实在应接不暇。
数学分析老师是让看PPT，然后在微信群里他发语音讲，好处是可以多听几遍，感觉比在学校里面效果还好些，就是没有课本，笔记太厚，作业量也增大了，后来老师让我们班和另一个班一起上课，我们由每周4节变成了每周6节，周二周四两个上午，其实也可以接受，毕竟前半个小时老师让看PPT，算预习，挺好的。
数理统计，老师在学习通直播，链接放在QQ群里看，老师讲的细致但是非常快，还很多，3节课下来完全累死，主要是没有课本，不知道重点，最最主要是老师网总是卡的很，她声音很小，电脑录屏不关QQ消息声音，为了听见老师讲课声，我们只能把手机开到最大，每节课那么几节滴滴消息声，能吓死个人，而且老师在没有下课铃的情况下，下午下课后一般拖堂40分钟，甚至一节课70分钟，讲得快，只能课下做笔记，加上作业，这一门课花费时间最长
复变函数，老师安排学习通速课，PPT，中国大学慕课，课本研读等几个安排，每个版本一个样子，学到最后完全疯掉，关键中国大学的那个老师念PPT，还卡壳的那种，理科科目是靠念PPT吗？无语，关键这个老师拖堂40分钟一般，加提问，加笔记，加作业和数理统计有一拼
金融数学，老师录十几个短视频，讲的慢也好，不过和课本关联不大，用了一个几乎绝版的老教材，可是课后题是课本上的，答案都找不到，而且课本自带答案好多错误，唉
体育课，每次要花一下午学习打拳，自己再拍n次视频，挑一个好的发微信群里
毛概，没有老师讲，看PPT，别的老师视频，没有课本，感觉不如在学校听课
英语，老师录视频，没有课本，那感觉，唉
最关键，没有课本，老师拖堂，老师讲课效率低了，学生学习压力大，打卡，交作业笔记，视频，没有时间搞计算机和英语，在家学习条件远不如学校，赶紧开学吧，开学直接考试也是难搞哦


我求求了 我真的不想上网课了
我静不下来！！！

特别累
特别烦
特别气
大三狗表示已经死在网课里了
学校的网课抓的非常严，我们老师的想法也非常多，已经下载了无数个软件了，手机本来就没内存了，还要下那么多东西
而且！
老师的骚操作一个接一个，
有个老师说一个人上课太无聊
于是要求我们每个人打开摄像头，想康康我们同学们
我缓缓打出一个？
我几天没洗头了！！！
但是在老师的要求下
我们还是老老实实的开了
于是我有幸见到在座的诸位同学
满脸憔悴，惊慌失措，假装淡定的亚子
鹅鹅鹅


但是，比起这些更烦的是学习通和慕课的后台数据，
不是延迟就是不行，明明看了视频显示没看，做了作业，显示没做，我真是哭了
尤其是还关乎平时成绩，就导致你得一遍一遍刷视频，搞来搞去，我心态都崩了
前两天，老师和我们说超星视频两倍速播放不算分，所以我的视频得分不及格
我裂开了
我所有视频都他娘的是两倍速看完了
这样普普通通的网课我怕是上不起了
快开学吧
不然我怕撑不过去了





听不懂
教学效果是真的差
这学期上三高，微宏观加计量
听得稀里糊涂

太欧了，我这段时间真的太欧了…抽奖也是被点名也是
感想就是心态爆炸





网课?什么jb玩意，纯粹折磨大学生，各种签到签到签到，贼你妈烦，上课上的还贼累，老师没激情，学生没动力，也不敢说的太绝对，起码网课对于95%的大学生屁用没有。怎么上的课还没逼数?就念个PPT，完事自己看书，形式主义比啥都强

不请自来。
首先看到这个标题的我表示心情激动，因为关于这个话题我真的有太多话想说了。
直接就拿我一整周的其中一天来举例叭，目前大二狗，经管专业，本学期专业课正常量（没算水课），早上6点半起床，刷牙洗脸吃早餐，然后打开电脑检查确认昨天的全部作业以及学习任务是否全部完成，一看好的，都做完了，然后打开待会第一节课的相关课件资料以及各种各样的教学直播网站，至少也有3个页面了，好的，然后手机也不能落下，打开微信小程序慕课堂还有学习通，准备待会签到以及抢答（课堂讨论要求点赞数高的以及发表时间最早的才有加平时分）。
此处课堂进行中.................. 
好的下课了，然后老师布置了课后作业，这没问题，还有课后小组案例分析讨论，要求上传过程记录以及结论，好的，噢今天也跟平时一样要求上传课堂笔记，纯手写。好的这些其实是正常要求，但问题是！！
我接下来还有6节课！！然后每一科都是这样的要求，重点是这些任务全部！限时！上传！大部分是两天内上传，部分第二天早上8点前，少部分当天晚上11点前。
再排除有些课程除了这些刚好章节完成，又要做章节检测，限时... 说到这里我又想吐槽了，以上所有任务都要求限时上传，那你发的时候能不能提醒下，这么多科我记不来啊... 然后截止时间也不说一声，全部都要挨个点进去一眼扫下来好的这科没任务，再看下一科！那亲爱的老师，如果每天都要这样您的学生表示身心疲惫... 
跑题了，接下来是到了晚上，是的，今天的课终于全都上完了，好的，接下来先把今天所有的作业+课堂笔记+案例分析题+小组讨论作业理一理，然后开始做啊做...... 
做学习任务中............. 
咦，这么快又11点了，哎呀，老师今天布置的下节课预习内容还没看呢，点开文件夹.... 下节课课前录播视频必须全部刷完，课后思考题要求做完，噢对了，还要坐下笔记，到时候老师要抽人检查预习成果！
欸，我今晚好像要预习3门课... 
第二天6点半起床，又是日复一日的流程.... 
其实说了这么多，这些学习任务我个人认为是正常的，在学校难道就不用做吗？当然要！可是再想一下，每天都有这么多学习任务堵在一起，老师还生怕学生偷懒，连一个小组讨论都要求全程记录下来，最神奇的还是限时交但又不提醒学生什么时候截止，全部都要学生自行手动检查，生怕有哪一科的给检查漏了... 说实在的，这样日复一日的一天下来我不仅心累，身体也吃不消，问为什么，如果你一整天都对着电脑你能顶得住吗？好吧如果你可以那在下也是佩服的，反正我是顶不住哈哈哈哈哈哈哈
噢最后还要补充一点，疫情当前全国学生基本都在上网课，大家都是一样的，我也表示理解，但是有些老师能不能别拿着工资不办事，我好歹交了学费的，你全程让我们自己看录播视频和课件自学是几个意思？测试题做了不讲解，什么都让学生们自行讨论，那问题是学生本来就不会就是要您教你这从开课到现在全程只有签到在线是几个意思？视频和课件还都是其他学校的（这还是被班里同学扒出来的），总的来说，既然要求上网课了，疫情当前，大家都能理解，希望师生之间也能相互配合，相互理解，不管怎么说大家都是交了学费的，不带这么忽悠人的吧.......... 
感谢看到这里的你，此次回答纯粹是个人对于这段时间网课体验的一点点发泄，毕竟整体待在家里几乎24小时都对着电脑屏幕学习真的表示身心疲惫，好了不说了我还有笔记没写完 最后祝屏幕前的你身体健康，生活愉快，谢谢     


要得颈椎病了

就是感觉网课听不大懂，在学校学习时一下子就能明白的问题在网课上根本不理解，也不知道待疫情结束后老师还会不会重新讲一遍，要是不讲了那学习成绩肯定也是一落千丈！

学校坐标，湖北农村。
这就是我每天的网课现状。



非发达地区的家长对于教育的重视程度远没有发达地区的强。
但也不排除每个班都有特别重视教育的家长，我说的是平均水品。
现在我作为班主任，每天都在默念：“不能生气，保持好心情，不然容易老。”


感受到我们老师深夜的恶意...
QQ会员和热爱学习有一丝丝的关系？？

一切以不打卡为目的的写作业都是甩嘴皮
多数以打卡为目的的写作业都是机械手

如果用电脑上课，千万记着要把摄像头给遮住啊！！！
事情是这样的，那是一个阳光明媚的午后，我正开着电脑上历史课。
历史老师让我们先读知识梳理读10分钟，然后她再开始讲课。于是我就拿出我早已打印好的资料，开始认真阅读。
看着看着，奈何阳光太好，我情不自禁地拿起了桌上的小镜子，开始“搔首弄姿”。
正在我陶醉之时，我瞥了一眼电脑。卧槽！！我tm啥时候把摄像头打开了！！手忙脚乱地关了摄像头以后，发现班级群里早就有了消息。
某某同学说：xxx你摄像头开了。（后来在我的“律师函警告”下撤回）

一世英名毁于一旦55555
不过还好，俺就开了十几秒的样子，也没几个人看到，老师也没看到哈哈哈。
不知情的后来者很是迷惑：
经历此事后，我再也不敢把摄像头暴露于日光之下，于是小心翼翼地拿纸把它给封印了。


网课杀我！五马分尸！（画张小画吐槽一下 ）


如果我手断了，没有一道题目是无辜的。

再一次刷新了我对我的学校的认知。
我校，在2月16号已经召集了部分优秀学生返校。现在已经上了一个多月的课了。
我很无语，非常无语。全校那么多学生，只管在校的十几个（或许是二十几个）。大家都是高三，凭什么这样区别对待？
有家长告到市教育局，学校应奉阳违，仍然留下学生上课。
最过分的是，我班某科老师，从网课到现在，一次课都没有讲过，连一道题也没有。每天就只发一套网上下载的卷子和答案，甚至发这个都不准时。
在校的是高三，是你们的学生，在家的就不是了吗？

我就是个废物(◔◡◔)

有些老师认为在课堂上打瞌睡课下抄答案的学生，比在线上上课的所有学生都要卖力。
我不管你到底记笔记记了多少，眼睛盯着屏幕共享ppt的时间占比是0%还是99%。
我就觉得在线上上课你肯定没有认真听，下了课作业给你打满，加到平常上课三四倍的量，今天晚上8点前都给我交掉，省的你上了网课能有时间抄抄答案。

谢邀，这个问题我可太可了
本人大二普通211学生一枚，学的网络与新媒体，于是网课也算是巨适合我们专业
在家上网课三周了，总体感觉不错，没有其他专业兄弟集美们那么多的问题，尤其是理工科专业。。。想想都觉得只上网课听不懂。   
个人贼享受网课呢，目前为止全程都在床上上课（这也不是我懈怠，是卧室里没有桌子，我又不喜欢去饭桌上课）每天都扯着被子上课。。但是有一说一我听课效率感觉比在学校还要高，可能也是我们专业的好处 

虽然说好是好，但是不得不吐槽一下app的轰炸，为此专门在电脑上建了一个上课的文件夹。。下面是我手机下的app，真的吐了。。
接着言归正传，我们班还真没出现知乎和抖音里的“网课事故”。隔壁班听说已经有一个打团开麦被抓到的，这酸爽，我简直想都不敢想。
其实上网课有时候真的有很多的发挥空间，我们班有一节营销课，三周以来老师请了三位校友嘉宾来聊天，三位学长学姐都毕业很多年了都是对广告，营销，媒体有自己独到的理解，确实三节课让我受益匪浅，应该也是我上的最认真的一节课，而且老师也很会 catch我们，请一些嘉宾来给我们抽奖，即是一定程度给嘉宾的工作做了宣传，又把我们盘活了 所以很多时候大学里让学生没兴趣听课真的和老师自身是分不开的，我也比较庆幸现在身边的老师都很不错。这是题外话。
还有一个很有意思的就是体育课，这个课真的是苦了各位老师，哭了各位学生了，估计上过体育网课的人都差不多，都是健身任务加一些视频网课，这健身任务打卡可真的是秀，估计大多数学生怎么打卡怎么应付视频都不谋而合了 为此为了不拍视频我还专门下回了keep（当然也有为太闲了练腹肌的原因）。
因为我们今年的课是新课新老师，第一次大家网上见面的时候估计学生期待，老师忐忑。心疼我们量化研究的老师。。上课太多嗓子软了，结果被全体同学标为男友音，霎那间整个朋友圈被刷屏 简直是网课功成名就，隔壁班女生疯狂往我们班的腾讯会议里进。以下，宿舍老三被掰弯。 
说完了上课的这些琐碎，说说平常我上课的状态，睡裤短袖，混搭潮流，因为有一些辣眼睛就不放照片了。。时常会因为在床上坐着太久了会尾巴骨疼。。。我可太难了。而且在床上上课的盆友们不知道有没有这种困惑：
emmmm，这身后的床单床褥每天都乱七八糟还往下掉。。。每天睡前我都要重新搬上来。。
同时，因为太久没见了，一上网课宿舍群就会热闹起来 各种骚话不停，但是我觉着他们好像比在学校上课认真多了。。。下面多图预警

因为有不少画面带颜色或者是吹nb的场面，这里就不向大家传递我们的优秀宿舍文化了 感兴趣的可私我，让你们感受一下   
总之是个人觉得在家上网课很舒服的，时间合理而且支配起来相对自由，这样反而效率更高。但是不得不说太久没回学校，确实是想我的批人室友们和我女朋友  哭了哭了。
理性一点说，我认为这次疫情带来的中国教育的尝试是成功的，起码证明了这种新的教育模式可行，也增添了教育改革的信心，这里不得不q一下我们学校，在贯彻新的改变这一方面我们的速度可真是太快了，该夸！
是不是将来我们有可能把课业分开，有更多时间在家里上课？一定程度上能够省出更多时间在学校跑图书馆，做活动，旅游甚至是谈恋爱 其实我觉得如果真的可以的话那么更多的学生应该是支持的吧，当然是个人观点，一千个人有一千个哈姆雷特。
知识本来就不是死的，有多样的方式表达和传授，而知识本来也是多样的，学校能够交给我们的绝不应该仅仅是语数英这种方式的教育。更多分享更多实践更多利用网络资源，在我一个大学生看来，在这次疫情以后，应该会成为既定的趋势。


人类的本质是复读机

平台太多了，作业太多了。
我是懒狗，我不自律。再不开学，我可能挂好几门课。
回到学校，就发现只有自己没在网课上好好学习。
网课是真的烦。

不请自来 本人 大三每天上网课各种作业作业很多，还要到点做饭，妈回来了饭没做好还叨叨叨，让她自己热下饭 她说身上然油烟味不好 我就无语了，还嘲讽说我每天上课是要在赶考啊，自己的整片时间都没有了，想考公务员现在根本没时间看书，在呆家就要疯了。


有一天，我要在腾讯课堂上上课
原本9:50的课，睁眼迷迷糊糊打开手机发现已经9:47了……
于是我不慌不忙，神志清醒的翻到了学习软件的页面
接着不慌不忙，神志清醒的打开了腾讯会议
不慌不忙，神志清醒的发现这不是我想要的界面
于是我不慌不忙，神志清醒的看了一眼手机左上角的9:48
接着我不慌不忙，神志清醒的接连又打开了企业微信和CCtalk……
看了一眼左上角的9:49
我想着这次一定要点对，于是我点开了知乎

咳咳，只是想说软件长得都太像了，根本不知道应该点哪个啊…
虽然能够一边上课一边吸溜面条……
但是一天四节课，真的快上瞎了


感想，如下。



吐了。没了

发现课也没听进去，作业也没做完

把“家”和“学校”这两种场合合二为一，对我来说实在是一件太悲哀的事情。
因为会把一些不愿意给别人看的家庭矛盾暴露在几十个人的眼皮子底下。
就是今天下午的事。我们学校要求下午两点整到，就是坐到摄像头前面，然后有十分钟的自习时间，两点十分开始上课
我手机没电了闹钟没响，我妈一点五十催我起床，然后14：00的时候我还在梳头……我妈站在电脑旁边越来越生气，开始吼我
我妈：两点零零了！
我：来了来了
我妈：迟到了！你不听你们X老师（班主任）的话吗？
（我噌的一下火气就上来了）
我：我听XXX（班主任全名）的话干嘛？！（他教英语，我是英语单科全班倒数第一，但我是偏科，其他科都还行，尤其语文很好，所以他一直认为我是存心不学英语给他难看－－他的理由是“没见过语文好英语差成这样的女生”－－因此他平时着重针对我，方式包括但不限于早自习坐在讲台边上叫我拿着卷子过去，然后撕了我的卷子；英语课上站在我面前，把我的作业摔在我桌上，连甩三次；我一诊英语是本市几个重点高中联排倒数第一（我的确是太菜了说真的对不起我们学校……），他把我叫到本层楼走廊C位骂了一个课间，等等。所以我跟他特别不对付，我妈知道，但她从来都说“老师也是为了你好”“还不是因为你英语太差”blablabla……）
我妈冒火了，吼了我两句
我没还嘴
然后我爸走过来，第一脚踹在我屁股上。我没反应过来。
第二脚踢到了我尾椎，痛。特别痛。椅背尖角抵到了肚子。
然后他扇了我三个耳光。我眼镜飞出去了。可能因为电脑界面是网课软件里全班的视频，给了我一种“有人”的感觉，我今天还手了（以前挨打我都不敢还手，说话都不敢）。然后我爸按着我的头往地上撞，我挣扎着蹬了一脚他的膝盖。他把我的左手手腕扭了大概一圈。当时那一瞬间疼到感觉背后凉了。
我不知道我是怎么爬起来的。可能还是“有人”的感觉壮了胆，我说出了十几年一直想说不敢说的话   “打人是犯法的。”
然后他走到电脑前面点开了“静音”
指着摄像头说“你去说啊！说你爸揍你！”
“你这种人就该揍！”
当时我好像没有反应过来发生了什么，过了几秒钟才扑过去抖着手关掉了麦，但是满屏幕的人都抬头了。他们都很安静很茫然地透过屏幕看着我。我感觉整个人碎掉了，碎片掉了一地。
整个下午我是趴在桌上哭过去的。
今天离我的高考还有77天。我不知道怎么面对这件事。我也说不清楚我是个什么感受。只是感觉高三狗那种对未来的幻想期许，对学习近乎亢奋狂热的精神气像被针戳了一下，“砰”
啊我还是控制不住眼泪。
不过生活中还是有很多小天使的。我真的很感谢我的全班同学。他们从始至终没有发声，除了最开始听到那两句话抬了下头以外，都很整齐地埋着头，连摄像头也不看。我就感觉很安心，因为他们没有把这件事当成吃瓜，而他们表现出来的“不关心”态度让我最开始的恐惧和尴尬消失了一大半。谢谢他们。
然后等我坐下来开始哭以后，好多好多小可爱来安慰我


我是可喜还是可悲啊。

2019年6月8日，我高考结束玩去喽
三个月后
2019年9月1日，我成为一名大学生了
四个月后
2020年1月9日，我放假寒假了
X个月后
2020年X月X日，我大二了

学校按照校历，2月24日早晨八点，准时开始第一节网课
然而，早在2月初，
我们就已经建立好了各种群，
QQ群，微信群，企业微信群，钉钉群···
老师们也已经玩转各大平台
熟悉电脑的老师们已经开始安利给同事们效果感人的各大网课软件
我们的准备工作在正式开学前就已经做好
同学们也学会了如何在各大软件间瞬间无缝切换

从开学的那一天起
手机里多了一页叫做学习专用的软件
以前课间是各大教学楼来回窜
现在是各种直播间来回跑
作为一个天天满课的生物狗
课间十分钟甚至都找不到老师在哪个平台的哪个直播间

没办法，物理老师爱用钉钉直播
化学老师喜欢企业微信直播
英语老师觉得雨课堂最万能
思修老师喜欢群聊讨论
更“美妙”的是
生物老师和体育老师同时喜欢上了企业微信的视频会议
大呼小叫的看剧，结果发现没有关麦

每天早晨用学校的app打卡健康状况
原来用来看小说的软件里现在全是PDF版的教材
数不清的预习复习课件让WPS成为刚需
时不时就会有各种设有截止日期的作业等待你提交
真不知道除了“成功打进班级内部”雨课堂还会给我多少惊喜

还剩三天，我的网课就满月了，
这种新的上课模式对老师和学生来说都是全新的挑战
尽管班级群里每天都在吐槽
有时老师卡成照片
有时又会卡成电音现场
但是我们都能真切地感受到
屏幕前后的两个人在用心的去配合
网课让像我这样不敢去回答问题的学生有勇气去向老师提问
毕竟省去了面对面时的局促不安

雨课堂崩溃后又推出了长江雨课堂
钉钉、慕课奔溃后立马维护
大家都在努力

说到这就有些伤感了
唉，还是希望疫情赶快过去
那样我们就可以回到实验室做实验
不用再去虚拟平台里点鼠标了

不说了不说了
练太极去了
周三下午体育课还要录小视频给老师检查练习结果呢

翻车了，我改正数学错题的时候，遇到一道不会的题。
当我准备截图问同学怎么写的时候，我机灵的脑瓜闪过一道光！
害。我又会写了！
但是在给老师发错题的时候 我手误发了这个
没错，看上面的消息栏
我直接光速去世
这下我觉得数学老师还没有对我产生误解时，误解就大大加深
这其实是我几个小姐妹开的钓鱼群，专门钓黑化xxs
卑微，我太卑微了


每节课上课前都会扒拉那节课的群聊里的聊天记录，看看是在哪个APP上上课，再看看签到手势是啥
本人大学生，我们上网课有 钉钉，学习通，学堂在线，WPS，慕课，课堂派，小熊打卡，腾讯会议，知到，小打卡，外研随身听……11个APP和小程序
秀不
谁有我们大学生惨，中学生都是一个钉钉解决所有科目，我们呢，
啊啊啊

谢邀（假装有人邀请我），本人今年初三，6月份中考（如果不推迟的话），话不多说，上图
这是三周的学案卷，注意这只是学案，课堂笔记和老师在网上布置的练习还不算在内。
具体就是挺忙的，膈应人，每天6:00起床洗漱吃饭，6:30早自习，然后就是一天的课程，课堂笔记和写完的学案要拍照，标明“日期+学科+名字”上传到小组群中，在家学习也要穿校服，甚至周一还要升旗..........（就是把电脑屏幕换成鲜艳的五星红旗，然后拍张照，该死的形式主义……）。还有就是不断弹出的微信聊天，学一会习就要看看手机老师有没有发信息，中午有时候没吃饭就午自习了，（早自习和午自习都要开视频，老师监督），然后20分钟午睡时间。（你以为真有人午睡？拍张照证明自己在睡觉就玩手机了），下午还有考试，基本上就是一下午，从13:00到17:00...............中间的体育锻炼和眼保健操也没人做，一是因为没时间，二是懒得做（体育锻炼还要穿对抗衫），然后20分钟休息继续晚上答疑时间，到20:00（正常时间，有时候老师拖堂），然后再重考当日晨测，整理整理错题啥的，然后玩玩手机，到点上床。基本上一天都在椅子上，感觉自己跟个残疾人一样（无恶意），腰疼，脖子疼。所谓的下课时间根本没有，一节课40分钟，有时候视频就是41分钟，还要暂停记笔记，不耽误下节课就算好的了。
有时候老师还开家长会，让每一个孩子说自己一天的学习安排（这不就是流水账吗？），我记得那次是从20:00干到23:30，这还是只进行了一半，唉明天老师又要开会了，让每个人说说自己想考那个高中.............
其他的就没什么了，以前家长一给手机就争分夺秒的玩，现在懒得搭理了，这一天下来手机电脑打印机的，感觉自己要瞎了。可能网课唯一的好处就是视频可以反复观看吧……

我觉得这段时间上网课布置的这些作业，去年整个学期加起来差不多也就是这么多了吧！

短短一个礼拜过去，就写了一沓纸。
老师们为什么集体爱上了布置作业？
上次我去外婆家的时候
(假期就去过一次)
随口抱怨了一句，假期作业好多。
没想到小学生表弟也十分气愤地表示赞同

看来加作业这件事情应该是全国统一的，我心理稍微平衡了那么一点。
(哈哈哈哈哈哈，丧心病狂)

还有就是，学习app哪里来的这么多！

QQ连麦学习，数据一清二楚。
害，偶尔午休睡过头了，就错过了一堂课。
还要被抓出来。
最骚的是
老师还要点名连麦回答问题
好好的快乐连麦工具
竟成了痛苦的来源。

不过
同学们不太方便的话
还是可以逃过一劫

学习通签到
学着学着，老师突然就要签到。
这个时候挂机神游的某些同学就倒霉了。
老师的内心估计是

我:你就是在害我

大学慕课学习
可谓是双管齐下，学习通学完，慕课还能学，一节更比六节强。

上一节课还要多个app灵活切换。

一不留神就没赶上签到
而且据说到课情况还有领导视察。

而且
由于上网课产生的抑郁情绪需要排解。
我的淘宝是这样的。
(没错，是因为网课，不是因为我自己想买)
(我也不记得我买了什么了)

支付宝是这样的
(血槽已空)

导致我本人是这样的

不得不说
在家里放一个愉快的假期还是可以的，但是在家里上一个plus网课
加上不能出门(约等于坐牢)。
我是一点也不想放假了。

不过
除了这些不愉快的体验
我觉得在家上网课也有一点好处
那就是有大块的时间可以用来作妖
如说，减肥瘦身护肤美白什么的
平时收集的美丽干货都可以实践一遍了。

估计还有几十天才开学呢
心动的姐妹快快行动起来，和我一起作妖吧！
看看美女，真的动力满满
这身材，这颜值，真的绝了！！
有知道她是谁的姐妹麻烦告知我一下！

我把我收集多年的美丽干货收藏夹打开了
(是的，之前设置了仅自己可见)
没有干货的姐妹
可以关注我的收藏夹

假期实践了两个作妖计划记录在了专栏里，还没有做完，也不知道会不会失败，感兴趣的可以来围观一下。
(最好不要，我怕失败了实在是丢脸，所以我就不放专栏链接了，找得到的来，哈哈哈哈哈哈哈)

说说心里话
不管怎么样，我觉得在家上网课，也是一个自我提升的大好机会。
虽然我喜欢水课，但是运动健身护肤，学习感兴趣的东西时我从来不水。
(好孩子还是好好听课，不要学我)
如果假期实在没有事情可做，就和我一起自我提升吧！
大好的时光真的不应该颓废！
PS:我假期自己也写了不少学习成长美丽干货，可以一看。



感想：我可能考不上大学了

周末上课进入软件啥也没听到 开课几分钟了还是没有听到声音 
就在后台和老师报备了一下 然后各种试 把耳机蓝牙取掉或者是把扬声器调一下 最后实在不行了就退出课堂重新进了一下 
就听到了 听到之后和老师又报备了一声 然后老师就开始当着学生们就开始骂人 说你们啥也弄不成什么的 说他很早就上线帮助调设备了
那您调设备我不知道不回复听不到不是正常
那我听不到上课几分钟才反应过来不是因为不知道您刚才调试设备
真的 极其难受 莫名被骂


我瘫在床上听网课 
一动也不想动
我妈进我房间 开始叫我吃饭
我说我在上课
走了
不过一会又来
快来吃饭冷了不好吃
我说我在上课
又走了
她不甘心 继续来
边上课边吃饭嘛
于是我和我爸妈开始边吃饭边吐槽老师讲课
吃饭和学习可以兼得


不想说话。
我宁愿抱着纸质教辅啃两个月也不想上网课。放过我吧我真的看不进去网课和网上作业。
我承认我自制力不强，放假第一个星期手机都交了闭关好好学习拒绝网络。网课一来又打水漂了。每天交作业就不说什么了，作文综的时候光35道选择题看完眼都快瞎了。健康和我总要没一个。
明明有自己的计划和进度，结果非要什么都以网课为先。有效果吗？呵呵
还有网上考试，谁是抄答案的谁是自己写的老师会知道吗？有用吗？还有借隔壁班作业上交充数的。
刚开始的时候也是什么作业都交，后来破罐子破摔了反正也被批评点名挂了微信家长群了开学再扣量化分我真的无所畏惧了。
我真的不想再看见钉钉微信了。
暴躁的想摔手机
发布于 23:18・著作权归作者所有


这题我会hhhhhhhhhhhh
今天我们建立了qq群交作业
（以前是微信群）
可爱的老师们可能终于知道了qq的强大功能
于是以后的作业就在网上完成了
然鹅今天的化学老师一定是天选之子hiahiahia
因为到晚上十点钟还有同学没有交化学作业
化学老师发了截图
我定睛一看
他催了其他8科老师交化学作业hhhhhhh
笑到炸裂



噢吼～interesting

感想？就爽啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，可以躺着学习(当然我不躺着)，可以光明正大的吃东西，也不用面对老师，跑老远去上课，在教室里面对一群不熟的同学，还要占座位，这几样我就觉得在家超级舒服，都是一样学习，在家真的心情更轻松一点哈哈哈哈哈，就是没得课本又很久不记笔记了，上课写字都飞了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，但还是很快乐，觉得超爽！！！

就是爽，少了很多不必要社交，不用排队买饭排队洗澡，冷水手动洗衣，社团也不用参加

说实话，这个网课真的上得让人心烦
不知道你们信不信，
我们班主任每天要求我们在6:20之前发一段早读视频到班级群里（之前是6:45，这几天又提前了）
并且如果不按时发视频或者打卡的话就会被踢出群（包括钉钉群），被踢了也不允许别的同学拉进来，进来了就再踢
还有就是打卡，真的特别过分
之前是一天四次，每次都有一个准确的时间，之前每天早上6:45既要打卡又要发视频，并且就算你已经发了视频，但是没有打卡的话也会被点名
现在一天要打十次卡，我们班基本上每个人手机上的闹钟都有两三页
再就是课间休息，基本上没有
我们老师基本都是连着上两个小时，然后中间放四五分钟，他们下课的时候会说休息十分钟，但总是五分钟左右就又开始直播了
我们根本就不敢离开，生怕老师的直播开始过后自己被点名了又不在
我们的课都特别满，一天看起来就十二节课
6:00-8:00是早读（中间有两次打卡）
8:00-10:20是英语  
10:30-12:20数学（如果考试的话一般在12:30结束,他12:40发答案我们要在1:00之前发自己的分数，就相当于如果考试，连饭都吃不了，数学老师喜欢拖堂，一般情况下也要到35左右才会下课）               数学一般有两节课，中间会休息几分钟，第二节课就会放每个人上一节课的观看时长，时长不够的都有写说明，还要家长签字
1:00-2:00睡午觉（但是星期一  三  五要听听力，也要在睡之前发分数，搞完基本1:20）
2:15-4:20语文          4:30-5:50政治（政治老师也喜欢拖堂，基本在6:00左右下课）
6:50-8:10历史（这几天开始提前了，历史老师喜欢教训人）
8:20-9:20地理（地理也喜欢拖堂，实际在9:30下课）
9:30-10:00课表上写的是自己整理笔记，但实际上基本都在写数学作业，我们的数学作业就是那种你从数学课下了就要开始写，并且必须在每天晚上10:30之前交，晚一点点没有关系，但是要在当天交，不然第二天会在数学课被点名批评
不放假，网课上到现在只放过半天假
我们学校也被人举报过，但是都是把那个举报的人查出来了就不了了之了
一般被举报了之后，我们班主任就会开班会骂我们，就说什么现在上网课老师比我们更累，要感恩老师。
还威胁我们说如果举报都是能查到是谁的，如果被他知道我们班有人举报的话，那开学之后就别去上学了，网课也别上了

我我我我！这道题我终于有了发言权
像平时一样    线代老师像村口唠家常的老太太一样，读PPT还读不明白，日常电脑静音挂着。
另一边跟我姥打电话，正当我跟我姥安利无骨鸡爪的时候，我姥问我那骨头咋脱的啊  
我想让我姥去快手或者抖音康康如何脱骨，就问我姥：你看快手还是抖音啊！
就是这句woc，这时神经病老师突然打开全体麦！！！
我微信突然炸掉，好多人给我发微信，发：你看快手还是抖音啊。  我当然一头雾水？？？他们还伴随着哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
最后我发现原来是这句  你看快手还是抖音啊
他们说一听我这口音就是我
我无言面对同学了已经   我好想去世


我 人 傻 了
本人湖南高三学生，这个寒假我破了好多记录：
还有……
我真就人傻了，王者生物课在线三十多人是认真的吗。（雅礼某分校的理科重点班）
每天晚上考试、试卷讲评，最猛的一次一周考三次理综我要吐了。
⬆️电脑15年买的MacBook Air
     很久以前的iPad mini2
     同样也是很久以前的Wacom CTL471
     还有一台联想小新打印机M7208W（有一说一真的垃圾）
总体来说就是上网课效率真的低，化学生物课就是做题讲题做题讲题，物理课一周难讲完一个知识点，基本上每天讲完作业就没时间上课了，语文课我有认真听因为语文不是很好，但是积极发言的同学寥寥无几。
所以我就是按照自己的安排搞，化学课听化学自己的网课或者自己做题，物理课就自己对着二轮资料往后看然后做题，每天英语课有一个小时加上课间一共80分钟，可以做一套试卷（除作文）。生物课就是开黑课……
3月还是没有以前那么野每天都在王者峡谷或者暴雪世界了，但是还是有很多人叫我王者吃鸡开黑怎么办？
那当然是make up鸭！
“我想睡一觉，太困了”
“我在玩守望，等会吧”
“我在补作业，昨天作业都没写完”
实际上：“劳资就是要听课你这个牲畜给我闭嘴！”
然后我坑了好多人？
我们班好几个上最强王者，十多个上星耀，其他基本上都是钻石。
最后我想说，这真就考验我们的自律了，我每天除了生物课玩游戏别的时间还都是在偷偷搞学习，毕竟要对自己的未来负责。
其实我是个特别不自律的人，手机在手肯定就不会听课了，所以我下载了很多自习的软件来督促自己不玩手机。

上图番茄ToDo，我们班有几个同学在用，我感觉还行。
愿所有初三高三同学都能取得好成绩！


emmm....
对于网课本来是没什么感觉的，疫情期间没办法正常的到学校学习，在网上授课也算是挺好的选择
本人一名普通高一小童鞋

网上教学是跟平时正常上课还是挺不一样的，课程有所减少，我们是一节课四十五分变成了五十分，然后大课间和下课时间正常，午休两个小时。
让我第一次不想上网课的，是我的语文老师。是的，这就是今天午休前发生的事情。
在语文老师长达四五十分钟的讲课结束后，她甩了一个三十分钟录播课的链接到钉钉群里，让我们观看学习。学习，挺正常的操作，可语文课的时间已经结束，剩下的是我们的午休时间啊。
语文老师没有丝毫心软，甚至通过后台来得知我们有没有看录播，然后在钉钉群里说“还有××名同学没有观看录播课”。
语文老师直播讲课的时间加上三十多分钟录播课，这是一节将近一个半小时的语文课。
啊，我的午休，你离开的好惨。。。
我就是挺不爽的，这是我个人刚刚中午经历的一节课。
纯属个人想法  唉 真的挺烦躁的


大二狗，今天我又忘记了签到，我tm居然不是因为赖床或者不记得了，而是因为我在煮东西....别问我为什么，我是中华小当家 

谢邀，人在床上，刚下课，没什么感想，以上。

哈哈哈我感觉贼好，大学嘛大部分是专业课，都是用电脑做图的一睁开眼就可以上课
话说我们老师本来挺抵触上网课，但是上了两周她发现上网课我们交的作业比在学校完成的好，所以她现在挺喜欢上网课的 


心碎  2020 这是一个狼来了的故事
一个普普通通的下午
普普通通的我上着普普通通的外国文学作品课
突然普普通通的肚子普普通通的叫
想念起一碗不普通的牛肉拌面
普普通通的我放下普普通通的电脑
普普通通的打电话给我妈妈
此刻黑哥拿起了我普普通通的电脑
普普通通的打开了游戏
普普通通的朝普普通通的我喊
老师点我名
普普通通的我普普通通的不相信
普普通通的我依旧描述着牛肉面的模样
普普通通的电话普普通通的再一次响起
黑哥普普通通的大叫
我靠 来真的
普普通通的我普普通通的一个箭步冲了过去
普普通通的声音传来
我们叫下一位同学
普普通通的我普普通通的懵
（肇事面条☝  ）

首先说明一下，我们学校用的是钉钉。
很窒息的一点：
当我问完老师一个问题的时候，我永远不知道他（她）会什么时候回复我。
可能今天问了一个问题，然后到第二天早上发现的仍然是两个蓝色的“未读”
然后还可能更久。
内心三连：我是不是被老师遗忘了？我是不是得罪老师了？我到底做了什么？......




看见一堆白色“已读”中冒出一个蓝色的“未读”，对于有轻度强迫症的我来说简直是折磨啊喂！！！
而有些老师，回复我的时候，十分巧妙的选中了我正在恰饭、吃宵夜、刷牙、蹲坑的时候。
更窒息的是，他们有人用的是语音通话或者视频电话！
这生生的把我逼出了在“七秒钟内塞完半桶方便面”“含着牙膏坚持与人通话三分钟”等等成就


当语文老师直播间卡了决定延时而下一节又是英语课时

高一，一天就上五节课
一节课1个半小时外加晚自习2小时
作业巨多，老师讲课就是以ppt为主，很少有拓展的，其实我想说，与其照着ppt念一遍，不如直接发给我们，省时又省力
最让人崩溃的就是生物课，老师不会直播，就直接在微信群里发语音，经常被“老师好”和“ABCD”刷屏，听着语音就不能看图片，而且还有人抖机灵聊天，你聊你x呢？
打卡，唉，太恶心人了，老班不会搞，结果我们的打卡界面是这样的
好几天前的作业，每天都要弹出来一次

超开心的啊。
如果让我评价网课本身怎么样，那就不怎么样，但对比而言，比上学舒服多啦！网课会有的痛苦基本都是上学也会有的，上学还要搭上来回路程时间、与人交流时间、杂务时间，现在就好了，除了作业多点没毛病。
当然我的学校本身也管得松，只有三个平台+QQ用于发布消息。基本是录播课，也有直播，时间都比较宽松，打卡是有但大多数时限比较长，有的课是一周两次，有的是隔周一次（一周之内都可以打卡）。
不过暑假不放的话就不划算了……


网课上课一个月，在今天，真的真的忍不住了，想要吐槽一番
身份：大三，普通大学生
我们从2月17号开始上网课，其实上课之前个人并不排斥网课，觉得老师再网络上授课还是很有意思的，因为之前报过有道的课程，会有学生在讨论区发言，偶尔会有老师下场回复，互动性很高，这样的课上得也很有意思，但是！！！！！！！
我们学校总共用了三个APP，不算什么企业微信和钉钉（这些是用来上报身体健康状况的）
分别是优学院、中国大学MOOC、云班课
我一个一个的来吐槽
首先吐槽怨念最深的云班课：老师呢也不在上面上课（顺带提一句，就只有两门课的老师给我们上课），这是三门课老师的签到软件，有意思的是，有两个老师，从来不说她要签到，这个软件呢签到它也不提醒，所以每次上课的点我们都要盯着这个软件，疯狂的点签到功能，等待老师发布签到。可是！这两个老师也很有意思，她签到不说就算了，签到的时间也是极其魔幻漂移？？？
10：10上课的时间，她9：59签到，10：01结束？？？？这是要干嘛？？
14：30上课，她14：20签到，16：30上课，她16：40签到！！！！
你说你提前签到也就算了，上课时间都过了，你在那里签到？？有好多小伙伴就是以为都上课了，那老师可能这节课不签到，没想到老师竟然课中签到？？？神奇吧，别问我们为什么没和老师反应，班长、专业长都不敢提，我就是个普通学生，我们寝室只敢在群里发发牢骚，没人做出头鸟。班长和专业长做的，就是系统抽风我们大范围签不上的时候他们统计名单上报给老师，我不信他们没有反应过这个问题，但老师一直都没声音……
云班课这俩女老师也是我最烦的俩老师，人是没有影的，签到是魔鬼
第二个中国大学MOOC：这个软件呢已经沦为了各科老师偷懒的神器了，别和我说什么上面的名校课程，反正我们老师让我们看的课程残次不齐，水平高低不平，相比较我更喜欢老师直播上课的形式。我们专业的老师，四门课放在这个软件上，让我们自！己！看！
这四门课就包括云班课里的那两位女老师的课，而且，这个课特别的烦，几乎每一小节都有一个讨论，每一章结束都有一个章节测试以及章节作业，章节测试就算了，章节作业要求学生互评，互评又是个让人无奈又操劳的行为，一不注意，害，恭喜你错过此次互评，你没有成绩了呀！
大家在家，你网课这么水就算了，别人没有自己的事情要做的吗？？？
大三了，有人要准备考研，有人要准备考证，有人要准备考公，谁**的天天盯着这个软件不放，算好互评时间好上去互拼？？？不都是想起来了上去看看，“哦还没开放互拼”，“哦还没开放作业”……“这时间过去了？？”“互评截止了？？”
最后优学院：首先呢，这软件我也不是一棒子打死，比起云班课经常抽风加不提醒，比起MOOC是不是崩溃，这个软件呢在运行上就要比前两个优秀点。
但是，本质上，和MOOC差不多，我们两门课放在优学院上，同样是别的老师的网课，每小节一个讨论，还时不时有作业（作业我真的吐槽八百回都不够，原来在学校我们一学期顶多写一次作业或者报告，再不济就两次，自从老师发现这个互评省力以后，每个星期来一回），我真的是服了，我自己就在准备别的考证，每天看书背书刷题，还要被各种讨论和作业拖累，一不留神就是作业逾期未交，烦死这种形式主义了。
表扬下我们专业的唯一一位不用网课，自己直播上课的老师，对于他的课，就算再无聊我也会听，作业他也是好好布置，告诉我们什么时候上交，哪像别的老师，布置作业一声不吭，你不去APP上看就发现不了。
还有一位也是直播上课的老师，不过，他既要你听他上课，也要你完成他放在MOOC上面的网课，我就？？？？！！！！我求求老师了，你能不能选一样，我们上课算上课件休息也就两个小时，你直播就用了一个小时，网课加起来绝对超好吗！我们时间也很紧张啊！
对于网课真的是*****以示愤恨！开学多好，屁事没有，网课各种屁事各种麻烦，求求救救大学生吧，我太羡慕中小学老师直播上课了，我也想！直播上课起码老师也得给我呆那上满两小时，而不是人影都没有，作业讨论一堆。
像我这种文科生还好点，我同学工科的，给的网课听连布置的作业都写不出来，快疯了，可怜的娃
分割线﹉
我又来了，那个签到魔鬼的老师，继上一次一千字作业后，又布置了五千字分析报告…哭了


哈哈哈我突然觉得现在就很快乐美好了，在家上网课挺好的。 
1/在家有吃有喝，有网有电视有沙发，爸爸妈妈不会太说我。有大把的时间看看想看的书，听听想听的歌，做做想做的运动。吃得多，睡得香。
2/有一定的时间安排，不至于太闲，但也不会太忙。每天就想自己是看会儿书还是看个电影（因为网课并不多，作业可忽略【我这么说不会被打脸吧，下回课和作业很多 】）
3/有一个大大的安静的空间供我折腾。（对比在学校你没有很大很安静的私人空间，图书馆自习室离宿舍太远，去一趟消耗极大的意志，且你可能运气不好，会遇到周围有几个无法理解的人就是要影响你～）
4/上课的时候，你可以既听讲又做一些在学校课堂不可以做的事（如，伸懒腰，到处乱走，课间做个keep）
5/没有人际交往方面的问题（简直少了很多烦恼）
只要我不打开微信群，朋友圈，我就是一只遗世独立，独自美好的小快乐～～
6/曾经，我觉得在家每天都吃某几种饭，真的吃到腻，想着，上大学后就想吃什么吃什么。后来啊，我才发现我就适合吃家里的饭，咸淡刚刚好，口味刚刚好。吃得就很舒服。而在学校，每天想到底吃什么就够打消我对吃饭的欲望了（既喜欢又不太贵又不和前几天吃的一样太难了，哈哈哈想起我每次要买东西逛淘宝一般最后的结果都是对淘宝恶心，选择太麻烦了 ，可能略有些完美主义？）
要是没皮没脸，不求上进一点，我觉得现在超级幸福 只要做到掩耳盗铃的逃避现实就好  


心态炸裂………
刚知道是视频而不是直播上网课的我，简直高兴的一批，毕竟老师也看到我上没上
好了时隔多日的我，简直要疯掉
学校突然通知开学检查作业
嗯……就很棒……
我的天！是不是很惊喜！
搞得我现在疯狂补视频、作业
快要开学了你有我怎么搞！



就在刚刚，我在上专业课，回答问题的时候，我一说话我爸以为我在喊他，一直在叫我大名，特别响。老师第一次喊我名字喊错了（多音字），第二次喊对了，我不知道他听见没有（我不管我不知道就是没有）


    眼睛快看瞎了

成功晋升为国家一级划水运动员

不请自来。
我现在非常慌。
毕竟，我，上网课以来就没背过语文，中间包括《琵琶行》《谏太宗十思疏》《五人墓碑记》《离骚》等二十七篇文……
综上，我大概要去世了。

我不是真正的自律，以前的习惯可能是假的，但是在家上网课拯救了我。
本人大四，学的是教育专业，上课两个星期以来，网课也一直进行着，在假期因为熬夜成瘾的恶习，导致第二天早上不能神清气爽，端正整齐的坐在屏幕前认真学习。为此，我深深懊恼过，自责过……最终，我决定不能懒散，本着对自己认真负责的态度，开始调整了自己不规律的作息时间。
怎么才能早早放下手机去睡觉呢？
①如果你打算十点半睡觉，那就提前半个小时去洗漱，（如果需要精致护肤的妹子就提前一个小时吧，如果你想洗好澡再睡，那就再提前）总之，把你的时间安排明白，保证十点半就躺在床上
②准备催眠的东西，最好可以放松的。我有一个同学，他说他睡不着的时候就数羊，数到500多只结果越数越清醒。如果有类似经历的同学，我劝你还是……不要执着。可以看看书，看着看着就睡着了，当然对我是真管用，我看的是《童年的秘密》，然后我就睡着了……
结果第二天，醒来很早，还在八点半前的黄金时间吃了早饭，精神饱满地去签到上课了。
这个假期在云端知道了很多事，有云自习，云旅游，云赏花……还有各种好看的电视剧，综艺节目……微博，微信刷不停，大量的信息涌入脑海，这些浅阅读带来短暂快乐的同时也在损耗我的精力。上网课后，虽然也是信息输入，但不一样的地方是思考的东西多了，每天还有各种各样的作业，需要我动脑去思考，为什么，怎么样之类的问题，这样一来，我的脑子就由一片混沌，变的思路清晰起来。
自己主动输出知识，是思考的途径之一。思考才是智慧的积累，多多思考人脑子才不会废掉。我记的小时候，邻居阿姨家的姐姐学习成绩好，街坊邻居都很羡慕阿姨有一个优秀的孩子，阿姨的话很经典，我记得她说，“我们家女儿很爱思考，做不出来的题不会马上抄答案，都是自己想的，这脑子呀像机器，就得多用，越用越灵光的呀！”
开学又又又推迟了，在家的大四毕业生，一堆事儿，面临论文。毕业，找工作……所有的不确定性和不可预知的事情都被放大很多倍，确实容易焦虑。上网课可能是，目前我能确定的一件最靠谱的事儿了，焦虑真的没用，踏实上好每一堂课，做好每一份作业。一天下来我会觉得，这一天还干了点事儿，学到新的知识，又充实了自己～
上网课确实很让人晕头转向，但是坚持下来的都是好孩子！加油，好孩子！
hhhhh，大家都在发好玩儿的事儿，估计这篇回答写的非常正经了也是，又一次展现了我的认真的人设～有同感的同学点点赞吧～

1.作业巨多
( p′︵‵。)每节网课都要整理笔记发邮箱！！堂堂大学生竟然没日没夜不分昼夜写作业！！！究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧！！！
2.上课不能去厕所
单指用电脑上网课，根据亲身经历，你坐着上了一个半小时网课，抽出三分钟去上厕所，可能老师正好点你回答问题了。啊喂！！真的绝了！！就这么一会儿功夫，等你回来，无数同学给你发消息"啊你是挂机吗？怎么老师喊你回答问题没回应呀？"
(ﾉ｀⊿´)ﾉ我怎么知道啊！！！！
3.开麦好尴尬
单指我们这种森林之子！！我呢！！一开麦清清嗓子回答问题，然后一声鸡鸣划破长空Σ(ﾟ∀ﾟﾉ)ﾉ
又有无数同学私聊我，"(ﾟ⊿ﾟ)ﾂ你还变鸡啦？你还会鸡叫？？？"
(乂｀д´)平常怎么不见这只鸡叫！！关键时刻怎么那么会刷存在感？！不过！！昨天已经把那只 送入腹中了嘻嘻嘻，很美味，我吃的很开心(*˘︶˘*).。.:*♡
(*꒦ິ⌓꒦ີ)我真的超级无敌想开学！连续两个月没有生活费了！不能激情淘宝！我的世界都是灰色的！好痛苦！！


赶快开学吧，我的天（但是大学是最后才开学的）
因为是网课，老师就怕你不听，提前预习视频做笔记
一门课任务量少的话四十多分钟，任务量大四个小时。
从开学到现在，早上七点起床，晚上十二点半睡觉
不管今天有几门课，光是预习和作业就够写了
开学以后都没有泡过脚。。。。
体育课也不按照平时的时间上，挪到周末（我想睡觉！！！！）

以下为真实感想
初三学生 今年恰逢中考改革最后一年（我们地区是这样） 没想到新冠爆发了。
期末考结束之后开始补课，补了差不多一个礼拜左右就快大年了。
因为我们老家风俗是二十九过大年，所以二十八我就回去了。原想是就回家过个大年最多待到大年初二初三就回来，所以啥都没带回老家。
结果，恰逢新冠，不让回城了，我在乡下（没网没设备没教材没环境）的地方待了整整一个多月。
二月底才回城，就当天回家的时候歇了一下，第二天开始就进入了水深火热的学习生活。
我把那一个多月七科老师发的录课直播给陆陆续续看完了。包括从我回家之后依旧有录课视频，有些以前的视频还过期了看不到，我就落课，落课就开始自学，去b站上看教学视频给自己开小灶，打了鸡血一样的学习。（当然我们平常偶尔也会有几天晚上有钉钉的直播课老师讲解同步的习题）
我不敢说这样的效率有多高，但是起码一整个我可以安排我自己的时间，我可以空出时间刷题空出时间上课空出时间休息。
三月初，大概是两个礼拜前。我们开始系统的直播学习，就是一整天从早上七点半到下午五点。因为年前在外面报的补习班也有网课，所以周末也是课。
我的课表大概如下：
7:30 早读打卡
8:00第一节课。留作业
9:00第二节课。留作业
10:00第三节课。留作业
11:00第四节课。留作业
午休时间12:00～2:00 
下午两点以此类推上课到五点左右
晚上
6～7:00 额外的物理直播
7～9:00 额外的英语直播
周日 额外的数学物理和英语
当然，期间晚上都有一大把的作业要按时提交打卡
首先不谈网课效率，每天的作业比平时在学校的时候还要多。
最少，学校下课早，课间多，晚上还有晚自习，能空出时间上课。
其次，每天像学习机器一样低效率的学习，不如起初录课➕偶尔的直播课效率高（起码对我而言
直播课再怎样丰富，比不上学校里和老师面对面的交流来的实在。在学校，不会就问，老师当面答疑，师生面对面交流。
就更不谈，历史，政治这种全部都是知识点各种大纲答题模式和思维的科目了。一个小时的课比什么都难熬。数理化这种难理解的科目，一整节课都像在神游一样。
周六周日，虽然也有课，但是时间相对于平常宽裕，可以用来调整状态。
我们学校安排周末月考。线上答题的那种……
今年的中考，老师说是不会延期。就等于本来早该在二月初开学的我们，低效率的浪费了几乎两个月的时间。这期间，于我来说基本学习低效而且还休息不够，每天盯着电脑和手机，眼睛酸，头疼。一整天都在房间里学习，也没什么胃口吃东西了。
有时候上课上到九点，要肝掉七科的作业打卡提交，我晚上熬到凌晨是常有的。
晚上一两点睡觉，第二天七点半被闹钟闹醒早读打卡，盯着手机困到不行，上课也没法集中精神。课间几乎没有，午休如果拿来补觉下午和晚上难受一天。
这可是中考啊  就不是说可以暑假占假期补回来的那种。最关键的几个月，怎么就变成这样了。
我现在就觉得，再不开学，我就该回家种田了。


长大后
学校是一个小小的APP
我们在里头
老师在外头




小学作文里的未来生活一点都不美好
真希望快点回学校上课呀

文章来源:热水高校圈


在上网课期间，我才发现有特别多的道德绑架和不换位思考。
第一、我不明白为什么每个老师都认为一定要签到和布置作业才可以让一位大学生听课，还有什么预习限时？？？说句实话，在线下的时候理都不用理，现在在干嘛？
第二、每天上课真的很累，还是全天上课。可以因为特殊时期而有特殊做法，难道就不可以特殊时期有特殊课表吗？
第三、上网课要早到，迟退？？然而我们下节课没有课吗？老师明明上课时长已经比正常时长多很多好不好(注意这里包括大部分老师提前试课，她们试了一周)，居然还冠冕堂皇的说，上不完要录播，叫我们看，而且考试时间不变？？？所以我后面的课不用上了吗？
第四、莫名其妙叫你去看一些其他APP的教学视频？什么东西，一节课100分钟起算，我还要时不时看？？你知道我上课前要看你布置的章节预习已经和上课时间等长了，课后还要看另外的教学任务？？怕不是以为我真的是全天学习的神人吧。
说个实话，现在的线上学习是真的特别的不靠谱，虽然说是没办法，但是我觉得特殊时期拜托教育局和学校也有点特殊办法，主导以人为本的话，拜托找人实行一下看看好不好，我们真的不是神人。
最可怕的是   我一个大学生，我发现我上的课，比我高三的妹妹还多，每天要预习比她还要繁琐，而且我还没有书。


原来这世界上有种东西叫做墨盒
原来我家订书机是这么辛苦
原来一日不记笔记就会....全盘崩塌
原来作业群里的信息是这么多
原来
我tm都初三了还在浪
靠！
做不完作业！
还有，这个憨憨老黑让我过了绝望的40分钟......


软件多得看不过来，老师就不能统一一下吗？20几个群的群聊我也总不能每天都盯着屏幕看消息啊。


今天上网课 作死的把手机放到了浴室置物架上
…………我就是在冲澡。好想去死一死
也不晓得水滴有没有打开那个QQ电话视频功能
真的好想去死一死………
去跳河吧……




大家好 我来分享一下我们专业课老师奇思妙想灵机一动之后发布的sss神级签到操作


感觉老师从开始的不会上手到现在已经玩出了花
也不知道下节课要拍啥 先拍个枕头预备着
———————以下原回答———————
大一狗，学校在长沙，现坐标福建，你问我上网课什么感受？感受就是贼酸爽啊！！！
到现在为止已经上了两天课，而我的手机已经被学习通腾讯课堂云视讯钉钉balbalabalabla..安排地明明白白。
虽然我知道每个老师都有自己的想法，但是不能统一一下app吗！！！
一整天都在不停地切换app，做着老师布置的各种各样五花八门异想天开的作业。
在家里上课的作业量明显比学校翻番了好几倍哈。
专业课老师内心OS：既然大家都在家，一定很闲，我来布置点案例分析。
公共课老师内心OS：能在家里上课多舒服，还能躺床上，不能让大家太怠惰，数学题安排一下。
健美操老师内心OS：来来来everybody动起来！每天要学两小节哦，记得要录视频～
以上种种让我原本平淡无奇的生活变得充实多彩了起来，真是说不出的开心呢。
这些也还好，但你可能不知道一天上四门课，五天里有三天早课是什么感觉，简直不要太刺激。
最难熬的是早课，比早课更难熬的是早课刚好是微积分。
昨天早课微积分8点，前天晚上，我和几个同学特地留了电话号码，互相提醒说：“明天早上我要是没上线，记得call我。”
“有签到的话记得滴滴我，我怕我睡死。”
感天动地姐妹情。
早晨，大家在彼此的督促鼓励（划）下艰难地打开了手机准备上课。
但是由于老师不会捣鼓电子设备，大家一起从8点等到了8点40。
老师还没捣鼓完，而且学习通崩了....
班群热闹非凡吵得炸锅，有几个朋友忍不住睡着了。
8:50，还没搞完还没搞完还没搞完....
大家继续耐心的等。
9:10，老师捣鼓完了，大家终于可以上课了！！！此处应有掌声。
老师讲得慷慨激昂，虽然她的声音不时会卡顿，但这并不影响她热情地问大伙“有没有人和我互动？有没有人和我互动？”
然后我巴巴地看着屏幕的一串串数字（估计大家都一样），群里鸦雀无声仿佛全体被禁言。
这种感觉很难言，就像你努力憋笑不敢笑一样。
之前看我弟上网课天天嚎累，还觉得矫情...现在轮到自己，对不起弟弟，姐姐错了。
说正经的：
其实上网课是非常时期采取的非常手段，我完全可以理解。
但是为了效率最大化，提前统一不好吗。
搞得学生也累，老师也累。
总而言之，这次网课也算是有生之年了。
愿疫情快结束，大家能在大学校园里上课。
————————————————————
关注 @谢言音 
我可是个很有趣的大学生哦

没人邀请我，自己来答一下。
首先介绍我，一名大二学生，计算机专业，现在在湖南长沙读大学，本人是湖南的，但不在长沙。我的专业成绩在班里排名应该算是还行吧，我们专业就80个人，两个班，所以我的总排名大概在第十左右，我从小就喜欢计算机（小时候家里有一台台式机，我就经常会去玩，但我家里没有人懂计算机，没有人可以教我，所以我也是自己瞎玩，后来就坏掉了），由于家庭经济原因，也没有再买了，到我高二时，我爸知道我想要学计算机专业，才给我买了一台笔记本，但我们当时对于计算机的配置什么都不懂，所以买的电脑不算很好，是买的那种超薄本，内存4G，硬盘128G（可能会有人说电脑还不错，但对于我一个学计算机的来说，这个还不够，先看下面的内容），所以即使我喜欢计算机，但我在大学之前还是很少有接触到有关计算机的知识（就是那种用文档软件都不太会的那种）。
对于网课，其实刚开始知道开网课的时候还是蛮开心的，毕竟现在由于疫情，一直待在家没出去，一天到晚也没什么事，能上课学习也挺不错。但上了网课之后我就没这样想过了。
第一个就是网络的问题，当然这个不怪老师，我家的网可能不太想学习，断断续续的，我当时发了个朋友圈调侃我家的网，没想到还有蛮多人跟我一样，这个真的有很大的影响，我们用腾讯课堂上的课，有的课有回放就还好，但有的课老师没有回放，这就很烦。
第二个是老师上课，我就觉得很迷惑，为什么老师们都喜欢照着PPT练，都喜欢放录好的视频给我们看，我就想问，这些东西您都已经发在我们的学习课件里了，在放这还有必要吗，怎么着我们自己是不会看吗。
那学计算机专业应该都知道，我们上课会做一些实验，然后一般都会用到虚拟机（这个按道理，一般学计算机的都知道吧，不知道的可以百度一下），简单来说，虚拟机就是一个软件，但这个软件可不是简单的软件，这个软件我下载的是14的，大概500M。运行这个前，我电脑上有一个加速球是39%，运行了这个软件后就变成了88%，您可以想象一下，我在软件里装了一台虚拟机，到现在已经有10个G了。然后就是除了这个软件，还装了几个其他的软件，pycharm，vscode等，还有几个，我就不一一列举了。这里就有问题了，我们班每个人的家庭条件都不同，每个人的电脑也不同，我们班还有几个是人没在自己家，手上连电脑都没有，这样你让人家怎么去上课。
我自己也是大学前没怎么学过计算机的，因为喜欢，才会说想要去学，算是从零开始，我们班有一些同学都是以前学过计算机的（就是说人家高中上的职业高中那种，人家已经学了三年了），像我们学计算机的，老师不会去给我们讲文档，PPT之类的，我们从刚开始学，就直接接触的虚拟机，我们的作业那时候都是做文档，做PPT之类的，这些全都靠我自学，但这些还好都不算很难，有一些不会的就百度，实在不会就请教同学，这种是不敢问老师的。从这里来说，我就已经落后人家一大截了。
刚开始讲课的时候真的什么都不懂，就只能照着书上去打那些代码，运行一些脚本，经常会出错，就问问老师，问问同学，老师说的最多的一句话就是百度，主要是连百度都不知道我都不知道我该百度什么东西才能得到我想要的答案。后来就渐渐的开始懂了，老师讲的东西也能跟上来了，后来也会有同学来找我问问题，我都会帮着解决，那个时候真的做实验经常到晚上一两点，第二天早上又起来上课，特辛苦，最怕的就是运行会出错。幸好，我的成绩没有辜负我的努力，至少还行。
但自从现在上了网课后，我已经连续两周没有交作业了，大概有十个作业（大二的课还好，不是特别多），我们才上了三周，我已经两周没有交了，而且第一周的作业还是别人一步步告诉我做的，就是明明做的跟老师一模一样，偏偏就是错了，我问老师，老师告诉我百度，我没百度到，再问他，他就不理我了。如果是在学校，那么我们上课的时候就直接问了，这个时候老师就会直接给解决，但只要是手机上发给他的，他就当没看见。
我要说经过这些，我真的能够理解那些网课因为没有手机，没有网络而自杀，吞药的那些孩子。
一个孩子明明在学校上课的时候成绩还好好的，但是因为现在的网课，因为家庭条件的原因导致你有可能会落下一些课程，并且有可能会因为这些课程的原因，以后上课都再听不懂，那你让我这么久才树立起来的自信怎么办。
仔细想想，如果网课真的可行，这种不开摄像头的网课，真的可行，如果每个孩子（这里不是全说大学生）都能控制住自己，那还要学校干什么。老师看不到学生在做什么，真的有效率吗，我并不觉得网课是好的上课方法，至少对于我来说不是。

作业拖了好久……最初是当天完成当天的作业，后来脸皮厚了那就这样吧...搞完作业还要画速写，我这个人又特别磨蹭爱拖拉，每天都搞到十二点多才去洗漱。然后第二天又起不来。订个闹钟打个卡继续睡，基本第一节都是语文课，反正我在学校的语文课也是睡觉....最烦的就是我这个人听着听着就开始发呆。

只想睡觉不想上课。
一门课程三个软件 
QQ群里签到 学习通交作业 慕课看视频

真的好烦！！！一门课弄到一个APP上不好吗！常常分不清哪门课用哪个软件。常常忘记签到，还没开始学平时分就扣走了´<_`





做作业也是如此痛苦！！

日常就是互相问候对方作业是什么？作业做了吗？什么时候交？＿φ(°-°=)写作业 
现在已经连打卡都能共享了…

我差不多已经是个废物了。


刚上完网课怒答一波，浅谈自己感受。
第一，学校安排不妥，没有列出课表，一开始6个网课，后来不断的加入新的课程，现在选修必修一共11个网课。ps:以前新加入的课程会对之前结课，但是现在所有课程全部聚集在一起。
第二app复杂多样，有的需要QQ小程序打卡，有些需要微信课堂，有些则是在app上进行签到，造成混乱。并且每科作业提现形式都不同。
第三，老师在某app上选择网课没有过于随便，有些选修的任务点需要100+的任务。任务多且质量没有保障。
第四，有些为了网课而网课，体育需要app上进行网课学习，并且需要答题测验。且微信小程序进行锻炼，最后录视频在QQ小程序上打卡。这一切，过于形式没有必要。
且不谈有些偏远地区，信号不好不能进行上网。每天早上醒来一系列的通知交错复杂，在家上网课就是束缚自己在手机里面，实际效率真的很低。

想到了以前有门课提到过一个问题，数字鸿沟。

一周一节她的课，以前上课时我们只要抄四十张PPT，这下可好了，要抄一百多张了，这就是网课的感受
不说了，抄PPT去了

……………………………………………………想骂脏话
奉劝各位再懒地跟猪一样也要早上爬起来
不然你错过第一节课被老师发现在两天后抽你听写发问你为什么之后你会感受到下意识撒谎挂了语音后对自己和导致我没有起来的人的恶心+憎恨
最关键的是 那单元的单词我踏马不会写 喝喝

与老师交流出问题 真的是太难了！！！！
我们的英语老师说自己每次上课都是对电脑讲课，没有激情，迫切的想要听到我们的声音。于是上课不光要提问，还要8个同学进行简短的演讲。
这还好的，没什么。再要轮到我的前一周周末，我准备好了我的演讲稿和PPT，苦练发音，一切就绪。完美！
老师让我们将演讲稿或是PPT提前发给她，OK！
我想了想，为了尽可能的偷懒，我只做了5页PPT，图还很少，所以我决定把演讲稿交上去。
但是！！！！
在今天要上课的前一小时，老师在群里艾特我，让我看邮件。我是一阵心慌啊，出啥问题了吗？不应该啊？！
我怀着忐忑的心情打开邮箱
啊啊啊啊啊啊？？？？？？我有PPT啊
有图证明清白，确实是或关系不是与关系
小小的脑子里大大的问号
于是我和老师讲我有PPT，只是光发了演讲稿而已，然后……然后老师沉默了很久，给我发了一句
原来所有人除了我，有PPT的都是发了PPT，发演讲稿的是针对没有PPT的同学。
我裂开了！！！！！！
在上课后，我怀着怎么办我英语最后一学期了是不是要挂了的忐忑心情，开始我的演讲，不知道是不是因为前面的影响，我当场忘记了一个词的发音！！！！我丢！！！！
当事人现在就是后悔，非常后悔，想回去杀死那个情商低的我，我就应该直接说谢谢老师，然后用老师给我做的PPT就行了



被网课支配的当代学生 

事先声明，老师很好，同学很好，管理层跟下水道的蛆一样恶心！
因为疫情，被关在家里上网课。整体的课时感觉老师们还是很用心的。
但，你丫的管理层能不能考虑下老师和学生党的感受！？？？就那学校自己开发的破提交作业的软件，一张照片不能超过10mb？还他喵疯狂闪退，老师那边接收接收一年！
上网课，搞八十个直播教室（夸张了，共四个），因为平台要求直播时间超过一个小时要收钱？那他喵我们交的学费哪里去了？！
教育部也是可以，把拍网课的任务全甩我们老师脑门上，我寻思着隔壁学校老师更多成绩也比我们好你他喵咋不找他们老师拍？啊，害怕耽误他们学生学习？我这是不配当学生了？！
（我们英语老师住我对门，她给我抱怨过一个高中老师给初中孩子拍网课，那初中老师都是废物吗？还他喵要求不能有停顿，要流畅还要表情到位，我可去你的吧！二十分钟的视频我们老师拍了近两个小时！眼睛血丝都熬出来了！）
我之前听到一些风声进学校宿舍把书都搬回来了还好，一天之后就直接把学校锁了可还行？我基友着急到爆！这还不算啥，没书可以看电子教材嘛，问题是学校有个比较特殊的班级，是类似于为国家培养人才的班级，教育部一年给拨好多钱具体金额我也不知道，反正他们来我们学校之后各种工程直接开动，什么xx专用训练器材，xx专用实验室，xx专用离心训练室，xx专用教室，xx宿舍，xx食堂。里面比我们的任何东西好一千倍！上网课，新教材直接分好装进面包车送到各家门口，老家在北京都让一个老师坐火车送到家门口，还腆着个脸发到公众号上说学校nb，无微不至地照顾学生，网课教材送到家门口……我呸！咋滴了，国家的钱你就不敢贪墨了！？我们的钱就是供你们挥霍的？一天天收钱的事情倒不少，搞个运动会就像农民工集会，草皮破成那b样还不换，窗户角都干破了十几个学生的脑袋还说他喵的各班自行解决？三十个班，一个班粘四个个海绵垫能累死你？就他喵的是懒！
体育锻炼，还他喵要拍视频，这还行，毕竟锻炼是给自己锻炼的，但你在学校不让我们去操场是几个意思！中午被发现在校园内走动的直接通报，晚上七点后禁止进入操场因为领导们要在操场消食，害怕我们这些野蛮人撞到领导娇贵的身躯？三八妇女节给家里做家务也还行，毕竟是给妈妈的。关键你丫的在下面写个拒绝形式主义我他喵就想骂人！把我们挂到官网上是几个意思？搞你的形式主义？还记者采访学校领导，夸你妹教导有方！
平时就积怨已久，因为学校管理实在是坑比一个，你敢想象一个省会城市现在还在用黑板？我们新教学楼干净，明亮，可是听到班里跟政教处老师沾亲带故的同学说这是给领导们准备的办公楼，结果因为盖小了就给我们当教学楼的时候我就来气，和着我们的的学费水电费教材费维修费乱七八糟的费用是给你们盖高楼小？！
不说别的了，说网课，这他喵就你喵离谱！
直播软件四个教室，因为一个教室不超过一个小时不收钱；教材给xx班送到家门口，让我们却自行解决；要求所有老师必备x件套，还必须买他们指定的那家店的产品；每天还必须听那些领导轮流思想教育，没上线的直接处分，最次的老师都有十朵花（客户端签到免费领），你丫大家都不待见你你一朵没有，还嫌我们不热情，谁他喵捧你臭脚；作业软件烂成狗。
网课，我已经一个月没有交过作业了，每次交作业我都是拍成照片直接给老师发过去。恶心的软件，卖课支付的时候痛快的很，各种广告弹窗接到手软，一到正经时刻就他喵不给力，去你喵的大菠萝！

总之，近十年的学校管理真心恶心，也怪不得那么多好老师跑到隔壁好学校，也怪不得你丫近十年综合实力下降，大把大把的油水把你们喂的满肚肥肠，老师却挣不了几个钱，学生们都亏成狗！不敢贪墨国家拨的钱，还冠冕堂皇地区别对待，我寻思着从你们那啤酒肚中扣出一点猪油都能给我们换张新草皮。
学校名就不说了，但我永远永远会提醒我身边适龄的亲人朋友，别他喵来我们这里！

每天写笔记写的手疼emmmm，这才几星期，都顶上我一学期的笔记量了
﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌﹌
不舒服，我不想上学或者说开不开学无所谓，但我更不想上网课！
因为平时分都靠这个，每门课都要写笔记，网课视频必须从头到尾完完整整看一遍后台才给记录数据，而且不知道怎么的后台记录不了和白看一样，还不如都上直播课呢
PS：网课是什么狗屁规则啊！必须从头到尾完整看完，不能暂停调倍速中途退出，否则无效，必须刷新重新看后台才会记录，我看视频不得暂停记笔记？讲的太慢为啥不能调倍速，不然你就别设置这个选项！突发情况有电话这些中途退出一下怎么了！最后几秒都是废话不想看不行吗emmm而且我老老实实的看完了为啥没有记录！
反正都是网课也没有直播，不需要按课表上啊，把每周任务布置下来，周末的时候统一验收成果不好吗，我们自己安排时间
我对网课没有意见，视频质量挺好的，但这个评分标准无话可说，艹
最主要是，正常在学校上课大部分课都没有笔记要求，作业也很少，网课事真多，而且乱七八糟的，没有对比就没有伤害

好吧，今天终于憋不住了
现在还在上课，两分钟提醒一次，请做好笔记，下课要拍照收的奥~，，，收你个仙人板板，你半小时之前还说的是在资料上标注，拍资料照片，现在就变成笔记了，，，，，
我们网课时间比较长，两小时一节课，中间并没有休息时间，卧槽，我早起，坐了两个小时，给我两分钟上厕所都不行，有没有人性，，，，，还有抄笔记就抄笔记，能不能让我好好抄，我抬头一看，吆喝，还挺少，低头写了两个单词，卧槽，翻页了，什么鬼，“抄好的学生请扣1”，啊啊啊啊，明明还没人回答，你翻什么翻，翻什么翻
还有某老师的大舌头，我并没有嫌弃他的意思，但是，请轻轻读“核”好吧，隔着屏幕都有点害怕唾沫糊我一脸
而且一天明明四节课，为什么，为什么六科都有作业，谁告诉我这是为什么，晚上还催我交，我是神童吗，那么快就能做完，我记不明白为啥有人交那么快，你等会儿不行吗，，像老鼠排队出洞一样，，一个接一个，，，物理化学数学不用脑子吗，不用思考吗，老师你钉我干什么，，，这就算了，不要在微信群里再叫我了好吧，英语更是，啊啊啊，你干脆让我把一本资料做完算了，，，呼，舒服，终于抱怨完了，现在相册全是每天的作业照片，早起一个人亮一个台灯背英语，真的是身体陷在黑暗里，唯有眼前的单词是雪亮的。。。。

卧槽真的是生不如死
我们是国际学校....写个作业都tm要翻墙，我服嗨了。关键是最近不是v/p/n严查吗...我用的可能被狙了...我打开个ppt，等了半个小时；上传作业，一小时连进度条都不带动的。这还是我开了vpn的情况。不开服务器现场崩溃。[手动微笑喔]我要口吐芬芳了********
作业量巨大……我真的吐了。每个老师都好像别的科目没作业一样，疯狂给作业。我看他们（部分）教书的时候没有这么积极啊卧槽.deadline一个比一个狠，好像你有10只手写作业一样
效率奇慢。没有老师讲解只有干巴巴的ppt让你读就指望你能融会贯通（做你的春秋大梦吧）更有甚者直接丢给你四五章又长又无聊又不易懂的chapter........然后就给你巨多packet，17页亲亲给你一个晚上限时完成哦么么哒（我cnm）。你邮件询问问题不理，说是邮件太多。平台上提问也不理，说是有时差，有技术难题，不知道怎么看，各种推脱...人间蒸发也是常有的事
有些老师给deadline设置在半夜一点...我寻思不会有人半夜查看作业啊...
in conclusion 网课又没效率又耗时间 还要克扣暑假...（因为推迟放假我本来有个夏校也得改时间了***） 网课qnmd 

明天用zoom了。得6点爬起来了。一想到要看到某些人令人呕吐的嘴脸我就生理性不适
我又来了...太蠢了...我们学校有家长抗议孩子用眼睛太多了，容易劳累近视（哈哈，我怕么 不我不怕，因为我本来就400+了，现在500+也不带怕的）于是乎学校就决定减几门课，改为自习并且不要求上线。昨天周二是正式使用此policy的第一天（也是最后一天），我刚刚享受了午觉和写作业的大好时间，体会到对时间的把控，然后：
听上去挺美是吧，然鹅这是助教在班级群里说的：
我寻思着....你既然最后要取消你刚开始就不要给我们希望呀！！！！！

第一天
感觉还不错
嗯
好好学习天天向上


第二天
怎么这么多app
为什么直播平台可以换好几个
为什么作业比在学校还多了


第三天
为什么体育课还要拍视频打卡
我没洗头


第四天
为什么要开麦
谁想开麦啊
草（一种植物


过去这么多天了







就是懒与勤奋在抗争的状态，当我想学习记笔记的时候，看到了旁边的床，我就变得懒洋洋的，没有学习的感觉，但是当我躺在床上玩手机的时候，发现笔记作业还没写心里慌慌的，最后啥也没干好

大学
每天早上固定8:50开始上专业课
我订了两个闹钟在上课前几分钟起来打开电脑登录账号，打卡，进直播间，关麦关视频，插上耳机，把电脑放在床头然后倒下继续睡………
现在这个课程是实操课，主要是动手做东西，理论本来就不太多，但是出不去啊，该讲的都讲完了，于是老师让同学们每天按学号轮流为大家直播种草或者拔草一些产品……老师自己也会给我们直播一些家里用过的觉得比较好的东西（画面参考某口红主播）
接着就是到点打卡下课，一个上午结束
所以除了第一周老师正经讲课的时候点名提问了，后面这两周我都在挂机，安安心心的补觉……老师讲话还挺催眠
但是我感觉吧……老师也快被逼疯了，老师也非常想去学校上课，毕竟实操课本来老师是想教我们做点有意思的东西的
下午上的都是公共课，挺好的，老师和软件都没有为难我们，同学们也乖乖配合，大家相处得很愉快
但是这个体育课吧，看网课视频→按视频上的动作做练习然后拍视频→写运动感想（？？？）→晚上交作业


我服了，我恨体育课，我想打台球


真的只想说快点开学吧！！！
每天奔波于各大学习视频任务点，还不能忘记签到，系统不提醒，完了，平时分没了。
作为物理学科的学生，电磁学不直播，只看视频，让写作业牛头不对马尾，作业题完全难到爆炸，我请老师你录播行不(●°u°●)​ 」不能直播还不能录播了，讲讲知识点例题吧
不仅要上学校的网课还要时不时的看看群里有没有啥消息，错过了就完了。
这日子啥时候是个头呀

身为高二狗的我实在是忍不住了。真的忍不住来发发牢骚了。我今晚，一直憋着尿没去厕所，渴的不行，我也没去给自己倒杯水，就怕自己没能按时提交作业，被老师找。是有点夸张了，但这也确确实实是我做的事。
抛开上课质量不说，每天晚上的作业就能逼疯自己。平时在学校三节晚自习加回宿舍躲在被子里写都不一定能写完的作业，让我在家把每门科作业都写完还外加整理笔记，还给你时间限制，让你按点必须提交上。这不就是逼着我们应付作业吗？每天晚上，课代表还要检查作业，然后汇报给班主任，班主任要求检查质量，班里五十多个人，我好不容易做完作业，还要一个一个给你检查？我可以收作业啊，这是课代表该做的事，但是我要检查作业？我配吗？
老师不及时发ppt和作业，甚至忘记，我们也可以理解，忙嘛！然后我们就四处搜寻上课的课件，到处要作业文档。忘记发上课码，一个级部这么多老师，我们知道谁上课啊？以前是上课找不到书，现在是上课找不到二维码。对还有书的问题，你们知道上英语课没有课本是种什么感觉吗？怪我怪我，忘记带回家了，但难道只有我自己忘记带书吗？
就在今晚，学校要试验不久后用来月考的app。大晚上的要我们，抄两篇英语作文，别的选择什么的都还好啦，还要求要和答题卡一样，说什么有条件的打印出来，没法打印就画出来？？？我靠，谁家里都有一台打印机哦？说为了要看清晰度，要求我们必须认认真真的全部抄写，我想知道哎，作业都已经写不完了，我还要给你抄作文？要看整篇的清晰度，那你叫我们抄一篇就好啊，弄的短一点也可以啊。
每天都有照不完的照片，都有看不完的课件资料。早上起来就要和电脑面对面，直到写完作业才能不让电脑大哥看到我丑陋的脸。一到晚上眼睛就干的不行，眨眼都有吧嗒的声音。
像我这种自制力不是很好的学生，怎么保证我的学习质量呢？一个班，又有几个能真正心无旁骛的像在学校学上一整天的呢？每天都要把自己关在房间，做着做着作业，开始怀疑自己的能力，是不是已经没法回到以前的自己了？在家的我，没办法知道别的同学现在的状态，我不知道他们怎样看待这部分知识，我遇到不会的，我开始苦恼，是不是就我自己不会，他们是不是都很会做。这里的知识点我为什么又忘记了，单词我还没背过，可我作业都写不完，他们是不是都已经背过了？滚瓜烂熟？我什么都不知道。我已经快要丧失对学习的兴趣了……

首先，我要用以下四字词语，来笼统概括我近期上网课的感受和状态：恍恍惚惚，昏昏沉沉，头昏脑胀，懵懵懂懂，迷迷糊糊，有气无力， 心惊胆战，一言难尽...... 我终是受不住了，我终于还是来知乎吐槽了
十来个课群；五六个学习app；学习资料文件一堆堆堆堆；每周作业量剧增；每天的消息轰炸让人头大；调好n个闹钟只为按时签到打卡；课本都是电子书，看得我眼睛都快瞎了啊
上有网课，下有作业，前有点名，后有签到，左有QQ直播，右有中国大学MOOC。课程课表上课时间明确，只是将黑板换成了屏幕，到班点名换成了签到打卡，交作业换成了传照片。但是我的学习心态却发生了变化，我变得懒懒散散，态度消极，啊～我不想学习～我只想躺着呜呜呜
老实说，我每日坐在电脑前，一开始的状态都能跟着老师的节奏，认认真真记笔记。然而 我恍惚了一下，就这 一下 也不知过去了多久，方正我错过的不只是3张PPT的内容，我错过的是我的青春，整堂课都糊掉了，糊掉了啊。我本来想着，没事，老师课后会发课件的，可是课后的我，学习效率那叫一个惨啊，没有老师解释的课件是死的，冰冷的，老师课堂上讲的知识才是活的。我一边后悔走神，一边在课后花费更多的时间和精力补回来，我现在天天B站看丘维声教授的高代课，这老师上的课真的是好，但是高代好难啊呜呜呜。甚至有时候，我因为懒怠、拖延 而破罐子破摔，补都不补，放任自流。我好惶恐啊，上学后的我，和同学们的差距会有多大啊，我不学不代表我的同学们不认真学啊！
我真的太想念线下教学了。上《高等代数2》的网课，我真的感到头秃，只是捡只笔的时间，我已经完全听不懂老师在讲什么了。我捡完笔回来，老师继续以5G的速度咻咻咻地讲课，我以2G的速度接收，时不时还掉线，真是凄凄惨惨不可言说。数学方法与解题课的赵老师好喜欢提问我，每堂课必点我，我都不敢走神。可是我想说，就算不走神，不会做的题我还是不会啊，可是老师就点我，就点我，“xx，你怎么看，来，开麦回答一下老师的问题嚯”  我！！！有苦说不出，，，脑壳凉凉，老师放过我吧，我只是一个头秃且脑瓜子笨笨的宝宝啊
我才意识到，原来，能够坐在教室里安安稳稳的上课，真是幸福极了。不必整日挺着脖子立在屏幕前，盯着让人懵懵懂懂的知识点；不会因为只有自己一个人而受不住诱惑上网冲浪；不会因荒废时间而担忧，因碌碌无为而惶恐；可以在课堂上和同学老师们真情实感地交流互动，而不是网上面无表情的复制粘贴回答问题；可以在晚自习下课后，与室友漫步在夜色中，交流着一天的收获，再去吃个夜宵。想想校园的学习生活真的是无比充实且快活啊，疫情早点结束吧，我想回学校啦


像极了上网课时的我





本来是很快乐的，毕竟不想去学校，不用去学校见到讨厌的人！
结果…
作为一个大学生，我们这学期满课，不知道有没有人能理解这种痛苦。八点上课的老师七点五十五就开始群课堂，然后还希望学生提前进。还有上网课都能拖堂十几分钟的，从早到晚都在上课，而且为了加强检验，每个老师都加大了留作业的频率！
我真的都要烦死了，每天都想趴在那些老师的头上看看他们脑子里在想什么？要预习，要上网课，上网课要提问，每堂课以后都有作业！我和高中的弟弟一起在家上网课，我的作业比他还多。更恐怖的是什么，tm上了网课以后还要刷网课！！！
除了每天从早到晚的上课，麻烦各位老师想一想，这是在家里，不是学校，每天要吃饭，要做饭，在家里不只是上课！
最最最痛苦的是，每天上网课上得躁得要死，学校还搞形式主义，有什么用呢，搞些什么活动，抗击肺炎不是靠录视频，写写字就行的。虽然有精神鼓励作用，但是也没必要强制每个人都参加吧！每天上了课还要被强制参与各种乱七八糟的活动，那个公众号的推文不做会怎样？？？


最深的感受就是时不时的能听见同学家里的各种声音。
  我们班里有一个超级学霸，平时在学校是不苟言笑。可是重点来了，今天在上课时他忘记关麦了，特别大的声音，他在看韩剧！！剧里还传来喘息声，呜呜呜，不可描述，学霸的骚操作


我再也不敢看完录课视频去玩手机了
我们学校网课视频时间比较短，我们平时上课是一节大课一个半小时，我们现在网课最多也就30多分钟，然后我一般看完，完成课堂测试就玩手机去了，但是，老师不知道哪一会就发个讨论，小测验，投票啊。艹
然后我就完美错过了他们


就是眼睛快废了！！！！
大学生回家懒得带课本，所有书都是电子课本，从早上看到晚上，手机平板笔记本来回切换，即使亮度最低我也真的要瞎了。
每天晚上开始眼睛疼 

傻逼学校
傻逼班级
傻逼形式主义

痛并快乐着！！！
早上6:30开始签到
这个时间和平时在校时间其实差不多，然后起来完成健康打卡，洗漱，恰早饭，然后准备早读
期间老师会7点再次打卡，或许7点30再来一次，最后上课前五分钟再次打卡
问题就是不知道老师什么时候要突然打卡，要一直神经兮兮地翻看钉钉，或者留意微信群的通知，因为错过了老师就会来亲切地找你聊天，并call你的家长
钉钉直播，老师也要在评论区点名，有时候互动性强的课程大家就一直刷消息，很快就看不见老师的点名
这个时候要不是靠同学们互相提醒，就会看不见哪些人被点名，然后麻油回复老师，然后就会被记到小本本上，就会接受到爱的来电
然后就是一堆莫名其妙的活动，这个打卡那个打卡，这个调查那个调查，这个作业交到平板上，这个传在钉钉群里，这个QQ群发过来，这个私发给老师看
还要上传迷人的每日闭眼背诵小视频和每日朗读课外书小视频
快乐的地方就是不用像上学的时候一样，洗头洗澡都要和室友排时间，也不用为了抢水一下课就冲回宿舍
吃饭也不用像在学校一样排巨长的队伍，（那种巨长的队伍还不一定能排到自己，低年级的下课比我们早五分钟我们经常小卖部解决or出校）网课下课就能吃到香香的饭菜
而且晚上能够比在学校里面睡得更早，平时在学校11点熄灯后大家挑着灯写到凌晨，在家里晚上晚自习的时间就能写完了（因为我们在校的晚自习三节里面至少两节都要上课，有时候一晚上都上课）
而且没有室友的鼾声，真的很容易入睡！睡眠质量真的好了很多，白天更精神了！
所以捏，我觉得网课挺麻烦的，软件很多，点到很多，杂七杂八的事情很多
但是很多在学校里的麻烦事都没了！！！！这又是一种极度的快乐
祝大家和家人身体健康，万事如意


幸，，，我们院是孤儿   只有英语和计算机开了直播，还是昨天开的
天天睡了吃emmm

先上图


我，，高一。
之前在知乎上看到喝茶上厕所忘关麦的，都是一边同情答主一边暗自窃喜，因为我上网课三周来从未忘关麦过。经常听到同学忘关麦而发出的各种奇奇怪怪♂（误）的声音都笑超大声。
结果，，
天道好轮回，苍天饶过谁
我还是高看了QQ
那天是个阴天，早上七点四十群里用语音通话点到。我一边悠闲的坐在餐桌边吃早饭一边进了群通话。我快乐的用筷子夹起一块饼放进嘴里，顺手关了麦，把iPad放在了腿上。我嚼吧嚼吧我的早饭，脸上表情突然不对。“外公！不要在咸的饼里加葡萄干拉！”外公回头，给我一个嫌弃的眼神，继续摊饼。我只能表情复杂的把饼咽下，准备放下筷子去书桌前了。我拿起了我的iPad，发现那个关麦的图标，没有被点亮。我内心一沉，希望只是我这边显示有问题。我打开小窗聊天，看见了闺蜜和男朋友的轰炸。
我:    

然后我发了条说说
反正
网课体验极差


这个我要答一下，气死我了
我本来电脑就没麦，这个憨批老师就天天烦我你要开麦啊，你不开我就告诉你妈妈咯，今天还要给我妈打电话，我丢
噢他还要让我把电脑扔了
我可不管，lz跟他干到底

稀饭，and,悠闲，，，但是烦恼，有些担忧开心以后的情况，感觉会超忙呀

不用起早，不用出门吃早餐，有时候困了想早睡不用为了点查寝熬到将近11点，
我还是很喜欢网课的，自由自在，多好(何况我是个万年宅)
但是，但是烦恼也是超级多的
讨论组还是事很多，部门各种说说海报PPT要做，要辅导家里崽崽学习，每天要给她听写，这样下去我感觉快就缘尽了，果然最破坏家庭关系的就是辅导小孩做作业。
话说我觉得学习通作业为什么都没有通知呢，每天都要点进去看，实在太麻烦了
希望疫情尽快过去，网课什么的，还是以后完善了再来吧，这些日子落下的各种实验，回去以后，不知道有多少份实验报告等着写
会不会一回去就要考试？

一个普通的早上，词汇学老师以前都不提问的也不知道怎么回事突然要连麦回答问题。我在想我不能这么倒霉吧咋能抽到我呢。于是这样想我就放心了。突然他叫了我的名字与我连麦，你连不就连呗我就立马点进去。她竟然把摄像头打开了，你以为我是这个样子
呵呵，我当时刘海被我弄上去了，带了一个眼镜，眼睛还眯着小的很，我也不知道问题是啥了，就看见我一张大脸在屏幕上，说真的真的丑到爆炸 我那天真的自闭了 我太丑了 再次想说钉钉真狗 

最大的感想：不要作死不要浪！
最近几天我干了几个蠢事：
由于QQ加的人实在太多，太烦。我在火大之时便设置了一个自动回复：
就是这样：
几个同学建议我改无果后，我终于迎来了我的死亡：
这发生在我奋笔疾书写作业畅想未来时，当我做完作业时，看到这个要暴毙了好吗！！！！！！上千字都不能抚慰我的心灵！
跳进黄河都洗不清啊！
今天老师上课，嗯，自主演讲。有人不知道如何扯到了型月，然后我发了一句：
全场寂静。老师也看动漫，不知道老师懂不懂。
慌得一批
请求神灵保佑：
      ,-我再也不ghs了
rzO

不要上网课睡觉啊啊啊
你的老师或许发现不了
但你的同学永远可以第一时间看到
并录下来。

不得不说一下身为大学生家长已经不太关心学习的我，上课的时候老爹突然过来聊我玩，我狗叫赶开他结果被平板qq的麦放给全班听，其中还有我正在撩的男孩子………的故事



唯一的好处就是，水课可以躺着学…
但是，照这样下去，开学我就是死鱼一条，在家没有学习的氛围，自己也不够努力，没有在学校时候的努力。
一直希望改变，也知道目标是啥，但是没有足够的动力去实践，去改变……无奈但是又享受着闲鱼的生活…总是在给自己找借口
间歇性努力学习，狂躁性补作业……我的大学生活，好像就这样转折了……

下午睡了个觉 睡醒第一件事就是看时间 九点了 困意都没了 以为自己又迟到 
一般早上八点专业课
或者早上只有一节十点的课 星期六那种只有那一课的样子 我真的....
敢说这学期是我最接近挂科的一学期 烦死了

。。。。。。。。。。。。
为什么政治考试晚交就判0分呢？
真当学生家长周末都不上班，把手机放家里？
真当所有人都用手机看钉钉？
好不容易用电脑解决了看作业不及时的问题(不会弄安装包)，每天下午写完作业等晚上家长回家用手机提交就好了，结果现在。。。电脑真的没办法拍照片啊啊啊！！！就算做完后给家长发QQ也不一定能及时收到啊！！！
周一到周五，上午4个半小时网课，下午直播课，说是一节40分钟，哪天不是三四节？哪天不是一个多小时一节？
真当每个人家里都有打印机？
天天盯着快十个小时的手机电脑，眼睛快废了好嘛？？？
(好像只有早上，五点50到7点，晚上11点半后到，第二天早上五点不用手机电脑。)
[不开心而已。。。发泄一下。。。反正真的很生气！！！]！！！！！！！！

我是一个可爱的男孩，喜欢隔壁班的一个学霸，但是我有点害羞就一直没有给他打过招呼(虽然我创了个女号QQ跟他聊天 )，当时听说上网课时我真的很伤心，因为又讲多1个月看不见他了，可怜。。。
可是，我们的语文老师是同一个 
 故事就从这里开始，我们每天早上7点20要连接视频通话早读，晚自习考语文我们也要视频通话。同一个语文老师，同一个教室……so，
我可以光明正大的的看见他了，亲他，摸他哈哈哈哈(不好意思我在意淫)
早上晨读40分钟➕晚自习考试1小时。能够光明正大看见他1小时40分钟我已经很满足了。他真的好可爱，上课竟然嘟嘴 ……我用屏幕录屏录了2个多小时的早读时间，还有500多张截图，舍不得删，他真的太帅太可爱了，啊啊啊啊我爱这个男孩  
他的手是不是特别好看 


我住校大半夜起来写作业都没这么讨厌过老师
各种打卡，明面上八点上早自习，实际七点半就得打开视频会议，老师盯着你上
老师拖堂，最长的拖了一小时
碰到下午最后一节课拖堂，刚下课，晚自习就上了，饭也吃不上
晚自习同样开视频会议
我们家在农村，每当卡了的时候我都无比崩溃，教作业提交不了，又崩溃
一个两个没啥，放在一起我受不了


其实我觉得在家上网课比在学校的效率高哎，因为在学校里上课就是玩手机，老师也不体温，但是上网课呢，为了预防你挂机，老师会时不时的提问，会不会得你都得打开麦回答，所以精力相对集中一些！

气人得很。
不负责的老师要么不上要么拖拖沓沓的讲，根本学不到撒子东西
有些老师又过于负责，清不到方向，下课时间全部用来拖堂节节课无缝衔接，讲不完还继续讲让我们晚上听回放。
那么问题来了，现在白天满课，老师却说我们现在时间很多，每科都多布置点作业，还要加上一个小时回播让我们看并且十点前必须完成提交所有作业。请问我们高三学生一天时间就是27.28个小时了？？？
迷倒了住。简直打脑壳。

我来了！
上上周一早上10点多的时候，顺丰快递说我的快递到了（新手机，周末没到，所以特别兴奋），然后拿着手机登上网课，就往外面跑，一把跑然后还一直唱着：随风奔跑自由是方向。
然后 发现麦没关
因为在路边，所以不仅有我奔跑的风声，还是车的喇叭声，（脑补画面）
还好没听到我唱歌

憨批老师让我们自己看课件
看网上现成的视频课件
布置一堆乱七八糟的作业让下课前提交
上课难道不是应该认真学习
学完了之后再做作业吗
我连课都没看呢怎么做作业
不听课作业又不会做
提交了作业你也没能给大家批改啊
你连课都不给大家讲
建议开直播课给大家上课
扯一堆乱七八糟的理由
比学生还能扯
清清闲闲拿着这么多同学的课时费
她作为老师的师德不觉得不好意思吗
一节课一个样，自己都不知道布置了一堆什么
就只会扯来扯去布置任务
所有老师里面就她事多
对这种不负责任的老师我只有一句话


哈，一周14节课，每节课两小时
直播➕网课➕各种作业=酸爽
预习网课➕上课提问两个小时=学习新课
打太极真好！真棒！自带马赛克的效果+46秒视频要输三个验证码的认真感
当代大学生就是要学习到深夜


当时在老家，我弟比我早开学一个周。
当我在暗地里瞧不起他那种骗人说网课上完了然后开始打游戏的行为的时候
一个周过去了
我7:45挣扎地从床上爬起来，签完到，打开备忘录看看这节课在什么平台，打开app开始认真听课…听着听着就吃上了早餐…第一节课算是认真的听完了
第二大节换一个app再签到听课
第三大节又换又签………然后开始打游戏…



再之后就是感觉我们的默契值达到了巅峰，谁都没拆穿谁   （

说明一下我打游戏的课都是那种老师放养，没有啥用（?）的水课_(:_」∠)_（都是借口.jpg）
老师的直播课都是会好好听的，网课听到有用的内容也会停下来记笔记

快开学吧！当初在没有这样上网课之前，就觉得网课就是那种是可以让我们自由选时间看来丰富知识找兴趣的，毕竟网课看的应该是内容而不是形式，我也会自己去找一些感兴趣的听听。现在我打开别的网课的精神都没有〒_〒
过于注重形式真的会抹杀对学习的兴趣。


伴随着学习过程形成的持久的态度比教育的具体内容本身更重要，因为对于学生来说，这些态度才是在未来会发挥作用的核心的东西。 
很多时候形式的重要性并不亚于内容本身，传道授业解惑必须在一个严肃的地方去进行，如果语境与环境变了，那么内容与效果也会受损。赋予教育重要性的东西绝不仅仅是传授内容本身，学生坐在排列整齐的教室，面对着传授你知识的老师，当上课铃响时你心目中自然而然产生的神圣感是网课做不到的。
一件事物往往并不能完完整整地转移到另一事物上去，其中重要差别并不在实实在在的物体本身，而是转换之间人的感受变化。餐厅吃饭不仅仅看菜色还得看装修环境，去酒吧喝酒的核心并不是酒，否则你可以在电视上看电影为什么还要去电影院？仅仅是因为屏幕大吗？

每次作业ddl快到了就得自己自学一遍再写了。

累


刚开始觉得超好
但是……
隔几天就要做卷子（我只是一个刚上高一的孩子啊！）
而且后天要月考
至于怎么考那就是
老师钉钉视频监考 小七学伴做卷
还要自己打印答题纸
不说了 还没复习呢
实话实说 我已经准备好了接受命运的制裁了
保持微笑:） 没有过不去的坎儿
相信我！













不说别的，至少省去了去教室的时间。
我们学校宿舍分两片，南区和北区，南区的走到教学楼要十几分钟，北区的再加十分钟。
一天往返两次，加起来至少要近一个小时，有这个时间睡觉不香吗？

上网课这段时间，总结起来有利有弊吧！
优点：
1.让我体会到了自主学习的必要性，为以后继续学习与探索找到适合自己的学习方法和途径。
2.充足的时间可以自我分配，让我将之前的学习问题可以充分的补充和巩固。
3.多元化的学习途径，资源的共享，让我了解了更多的学习方式，对于课本以外的知识有了更多的拓展，对于基础知识有了更多更新的理解。
弊端：
1.学习过程中的竞争意识会稍有削减，时间的利用会有一些放松。
2.缺少和同学朋友老师直接的沟通，会有一些孤独感。
3.学习软件课程内容丰富，但需要自己去甄别筛选，有得稍有拖沓，有点浪费时间，提出的问题不能及时解决，学习效率不高。

我连上网课，爷爷都说我在看电视


有一次进腾讯课堂忘关麦了，准备边上课边吃饭，原本没什么的，但是那天面条有点油，我说得加点醋。还是大课两个专业的学生听我絮叨我还一直没发现，脸都没了   
不过比下面那个上厕所的强   

有个喜欢课前播放《干就完了》的班主任，每次都开幕雷击！

我是真的要疯了
目前大二学生在读，真的不明白为什么会有这样的老师，一节一小测，两节一大测，作业节节交，学习通每节任务点下居然还有题要做。这可真是充分利用了超星尔雅平台的便利，平时都无法做到这样高强度的压榨，这样算下来一节课就要做30道题，他自己出的题目经常语言描述都有问题，没法做。
做就算了吧，还经常搞个问卷，最经典的是问“咱们下次再来一回测试好不好？”好不好？有本事匿名回答，现在大家谁敢选不好？？这还是一门重科，平时分算得很细，谁知道这种回答会不会被算进平时分里。
更过分的是水课，我已经能够想象到了水课老师此刻脸上的笑容：平时你们忽视我这门课，这会我就要教会你们怎么做人。
平时轻轻松松的课，现在变成了除了回答老师随即提出的讨论，还要完成老师给出的阅读任务，写出读后感。
更不要提有的老师要求当天学完当天提交作业， 他的课就是在念PPT，还听不清，还不能不听，否则任务点完不成。在做完这一项之后肯定要自己啃他的课件，这样时间付出的更多！当天提交作业只能占其他课的时间去做。
还有的老师让我们另找时间看他发的课时，上课找了其他平台直播，这样算下来双倍的时间砸在了这门课上。而且大部分老师都留下了双倍的作业。
总结：网课甚至比平时更累，把我的计划打乱了一部分，各科老师都认为学生可支配的时间多了，疯狂的留作业，赶紧开学吧……

上个马克思要下zoom、知到和超星三个平台我忍了，
每个人上课都要开视频公开处刑睡衣我也忍了，
必须斜着眼睛看裤裆上的手机我也忍了，
（据说该软件会分析你的…眼神？不知道是不是又被老师骗了，反正一不小心我就把手机拿起来了）
看好朋友露出姨母笑时抽我回答问题我也忍了，
老师有点憨憨，不小心按到虚化背景却不知道，所以我们对着人形大楼，人形宇宙和人形绿化带听的课
最后还进化了有眼睛有眉毛的人形绿化带，忍了
但马原课还真不算啥
（毕竟沙雕同伴欢乐多）
真正令我虎躯一震的——
是狂放不羁汹涌澎湃的体育课
（我这纯理科生的成语库只能到这儿了）
要是创意网课能评分的话，我觉得我们老师的MVP位是稳了
老师说一定要在她的“监视”下运行，否则怕我们在家里做偷懒
（你说说，我怎么会偷懒呢？我这么自jio）
于是就把咱分成三个组，一个组一个直播间，自由练习几个动作:婴儿式、下犬式、猫式、猫拱背式、眼镜蛇式…
小组成员必须开视频，她会顶着沙滩虚化背景来回巡视，
我们小组六个人一半都还在床上，在床下的也穿的睡衣
（qio到了很多平常没见过的睡衣款式）
不得不说做起那些动作，简直就像是早上起床拱被窝第一现场——
我悄悄咪咪照的哈哈哈哈哈哈哈哈哈
（这么多哈才能显出我啥店的风格）
其实这些都不算什么，关键是有一招叫做下犬式，这是一个很美妙的舒展姿势，据说来源于狗子的伸懒腰
（的确我家狗子就这样伸，还会拖着狗腿子走一段。估计如果像人那么伸懒腰，画面会无比诡异）
就是从婴儿式开始，缓缓的把自己屁股挪上天，最高点是屁股，形成一个拱形，腿打直，手与身体呈一条直线，并一直盯着自己肚脐眼儿看
我床有点软（哎暴露了），做一会儿就会陷下去，当我准备换个位置重新做的时候，抬起头来魂都给我吓掉了，这都是啥玩意儿…
分得清是动作的正面还是反面吗，我是分不清的，大概一个就像是穿着奶牛睡衣的贞子（后来我觉得更像紫菜糯米团子一点），一个是深蓝色的苞谷堆堆（也挺像白墙上的山洞）
最后老师巡视完了表示很满意，觉得这方法还挺好，把大家拉回大群后，很多同学就开始11111111，
行吧，那就1吧，反正我不反感可以制作好朋友的更多表情包

祈求一下我好朋友不上知乎吧，否则等待我的是一场爆锤
其实我觉得网课挺好的，因为可以直接用电脑省去了路上的时间，因为被妈妈安排好了还省去了觅食的时间，开视频增加了沙雕朋友的欢乐，正课被禁言也可以不被打扰的好好学
香！


划水摸鱼
老师拖课，作业一个比一个多，上个厕所还要挤时间，没明白这种课的意义？
没有休息，周日继续上课，学校发个通知跟死人一样，总是晚上要写作业了，中午才发打印资料，下午还有课，怎么？我是可以分身吗？
晚饭时间的班会是最无语的，更无语的是极品班主任，没什么事情要讲还非要开个心灵鸡汤的视频，还必须看，我是比较有自己想法的，我退出了电话，等着我的是班主任的5个连环call。
还有网延迟是真的烦，明明按时上课，后台非说你不在，然后又到了极品班主任出场了，班群疯狂截图说你没上课，晚上班会点名批评？可是老子真的上了啊，网延迟我有什么办法？
还有就是我的手机里已经有好多个直播软件了，请问你们可以统一一下吗？内存小真的扛不住啊
从天黑忙到天黑
i'am  fine.

为什么网课冒出这么多作业！！！！真的要被气死了，作为一个大二的老阿姨，明明在学校的水课都能一周冒出好几个作业！老师在家闲得慌是一天天都在想布置什么作业和检查我们的作业解闷吗！
累了  累了  老师能不能统一一下软件，每天上完一堂课就要思索下一堂课打开哪个软件，平时这些软件推送滴滴滴的
良心建议，不要在上网课的时候大口吃东西，突然被点到容易噎到喷出来，别问我怎么知道的。。。


哎 一言难尽
那天中午，妈妈叫我吃饭(*^▽^)/★*☆
我兴致勃勃地叫我男朋友去吃饭
男朋友的英雄联盟大乱斗刚刚开始
我的腾讯会议网课刚刚开始

男朋友说：“吃饭重要，走吧。”
我把网课放在那里和男朋友一同去餐桌品尝美丽的佳肴～～
我很快就吃完了，就回屋子里看一看网课怎么样了，发现自己掉了，我就重新登录上腾讯会议，让网课自己听着～～机智如我～～
因为担心男朋友的英雄联盟号因为挂机而被封，我就去帮他玩～
我就一直喊，因为男朋友在厨房吃饭，我在屋里打游戏，怕他听不到
“奥利给！！！”
“啊！0-4了！”
“我跟你说你这队友太菜了！”
后来，我玩完了，看一眼手机。。。。
我先看到的是同学给我发的消息

哎,,Ծ^Ծ,,一言难尽

放几张图感受一下


每节课上课前签到，
下课签到，不签就视为没上课
经常上课前5.6分钟搞签到
但是在上课前一两分钟结束
Wtf.....
英语老师在钉钉直播提前五分钟开始，放语音，一看到人少了或者踩点来的就骂
Wtf???!
因为是十个组长的一员，所以老师一直在建组长的群，建的比上课的群还多
Wtf????????
打个比方，英语老师在QQ建了一个，微信一个，钉钉一个。
道法老师在微信群和钉钉群随机选择作业发在哪
???????
我寻思着这是存心让我迷路（我之前就交混了被踢出群）
即使是电脑加手机加平板，依旧忙不过来
数学老师的作业要交至少三次，一次初交，不知道多少次订正，最后订正完的还要交一次，
人类迷惑行为大赏?
历史老师似乎跟不上时代潮流，交了课代表来上课
道法迷惑行为:开着直播，然后去另一个软件参加讨论（现在没有了）
虽然我只是个初二狗，但是这么搞我也受不了，眼药水都安排上了，每节课前滴一滴才能保证眼睛不疲劳
下课想休息一下然后忘记交笔记一不小心就被老师认为没上课
我到现在大半夜看到这个问题真的颇有感触，所以来发发牢骚，还请见谅啦。


当我按照老师的要求抄写笔记，而他悄咪咪的发了二次签到，而我因为在app里抄写笔记没有听到任何提示音，当发现签到的时候已经过去了一秒，并把我记了缺勤的时候
我就知道这傻 东西不是一般人能接受的 

爽。
愿上的就上 不愿上的拉到
可以翘掉很多对自己意义不大的课去做想做的事情

刚写完考试反思，我有一丝迷茫，但更多的是愤怒
上网课，我尊重国家的意见。可作业量，课后负担有人管过吗？
上课讲的快也就罢了，照着PPT念也就算了，可晚自习的作业能不能少点？！四节晚自习，一节四十分钟，我可爱的英语和政治老师布置了能有一个半小时的作业量，过时还不候，在下实在佩服！
我不想多说啥了，最后哔哔一句，学校既然知道同学之间会存在抄袭现象，那为啥还要俩周考一次所谓的考试，然后排名次，写反思？！真是自欺欺人！那些抄过头把前十名挤下的同学，你们心里最好有点数，自己几斤几两还不知道吗？

我自己的感想就是，
为什么老师要我们课下看视频课上疑难解答？双倍的学习，双倍的快乐？
在学校我看到同学学习但我没有我就会有一种自责感，在家里每当我落下一个章节不想看了我总会觉得我的那群塑料姐妹在背着我看书学习，嗯？不能忍，那我也得学会。
就难受


挺玄学的，每次一上网课，全班集体网不好，尤其是老师要求连麦的时候更是

感想就是 你永远不知道屏幕前的那个学生是躺床上还是蹲厕所 是把腿抬上桌子 还是边听课边伴随咀嚼的声音  
顺便送你们一个又扁又宽的章鱼哥 拜章鱼哥


上网课还是认真听吧，不然真的会吓个半死。。。
有天上政治课的时候，我正在剪指甲，剪得正高兴的时候，我听见老师喊我名字。。。
？？？我明明把摄像头和麦关掉的啊？咋回事？正当我以为600多个人都在听我剪指甲正尴尬的无地自容，想把自己埋起来的时候，我才发现，原来正在以同学做例子讲课。。。
而那个同学名字和我一样。。。
哇。。。当时可把我吓死了，我以为我就要接受凌迟了呢 
然后老师还一直重复这个名字。。。
我心里的感觉。。。 
再说说刚刚才发生的事情吧。
我。。。觉得我开学完了 
事情是这样的
我们没四天有一次小测试，以前的地理小测试都只有20个选择题，所以5分一个很好打分，所以我直接打了个85分。。。
然后我刚看手机发现要上传选择题答案，嗯，像我这样的乖孩子肯定要交啊！对吧
正当我去看看大家都错了哪些我好参考参考时，我发现，选择题有34个!!!3分一个!!!   
而我已经填完了成绩表格。。。还不能修改。。。
3的倍数，我要怎么搞个5的倍数出来。。。
所以结果很明显，就是不能交啊！!!
交了不就自己暴露了吗？
现在我只能期盼成绩单只有班主任能看见了。。。   

不请自来
身为在家上网课群体中的一员，感悟就是，一定，一定不要睡回笼觉！！
事情就发生在刚刚过去的这周三，我永远忘不了这一天。
我发誓我真的七点多就醒了！！！然而经过一系列签到和问卷操作之后，我的心中仿佛放下了一块巨石，手机开着静音闹钟也没定，眼一闭接着就睡了过去 
等我意识到有些事情没干悠悠转醒时，事情已经发展成了下面这个蠢样子：






甚至还有两个给我打了电话
吓得我直接从床上坐了起来，老实的进入了直播间，并且向老师表示诚挚的歉意。
后来他们和我说，老师打电话让课代表喊我起来，当着全直播间人的面，对，没错，全直播间都知道我睡过了头。
我高冷人设就这么毁了
哦，对了，那天还是我生日，这真是一个难忘又有意义的生日啊，给我留下了难忘的印象，也给直播间小伙伴带去了快乐。

小腿一蹬，与世无争。
小脖一缩，随便你说。
上网课无非就是作业多了，老师要求严了，我慌了。
回想一下在学校时的你是什么样子？
上课手机没少玩，水课没少翘。
现在上网课不也是打开腾讯会议，关上麦，或者对分易签个到，接下来舞台就交给老师。我该干嘛干嘛，反正他也不知道我听没听课。这跟平时翘课又有啥区别呢。
嫌弃老师布置作业，我们在学校时老师也是每节课布置作业，尤其是我们理工科，高数的练习册，大物的课后题都得做。
可是我们为什么就这么反感网课呢？
同样的事情，换了个场合，怎么就不是原来那个味道了呢，
我怎么就慌了呢？
因为现在你是一个人，孤军奋战。
想一下在学校时，翘课肯定不是自己一个人吧，哪怕是舍友不想上你的贼船，也要软磨硬泡，一起做个伴。
自己没有交作业，慌了。但是这个时候你舍友突然说我也没交呢。
呼，悬着的心一下子就放了下来。
还好还好，总算有个伴。
快乐跟别人分享，还是那一份快乐，但是如果得知别人和你有同样的恐慌，自己的恐慌就会减半。
虽然我们跟舍友经常联系，都知道各自的学习状态，但是总不如自己亲眼所见来的真实。
这是导致我们对网课反感的重要原因，如果觉得我的话没毛病，可以点赞，跟我击掌。

当然了，不得不说因为上网课，一些水的不能再水的课也开始布置作业了，这也是让我们觉得网课烦人的原因。
现在连一学期只上三节课的形式与政策现在都每节课都要布置作业。
抱怨归抱怨，吐槽归吐槽。
网课我们还要上，学习是我们学生的最重要的任务，有很多朋友说上网课没啥用，学不进去。
从一定程度来看确实是这样，我用笔记本看PDF课本看不进去，感觉知识点就是不往脑子里进，感到特别的烦躁。心一横，不学了，爱咋咋地。
可是这样不行啊，毕竟还是挺在意自己的成绩。
在这里给大家提个建议，如果不习惯看PDF，可以去闲鱼买二手书用，我买了两本电工基础，九成新，比看PDF舒服多了。

还有一部分朋友宣扬网课无用论，在这里我不敢苟同。
在课程群里，有这么三类人。
这不就跟在学校里的上课一模一样，爱学习的人一直在认真学习。
虽然嘴上抱怨网课，发个哭哭表情包，但是一直都没有把学习拉下。
如果现在不上网课，那我们的暑假势必会缩短，直接进入２０２０－－２０２１学年。
如果真到了那个时候，大家对暑假缩短的抱怨肯定会比上网课的抱怨高上八个度。

我们现在不应该抱怨网课，而是应该想想该怎么利用好在家的这段时间。
各位朋友不要不拿豆包当干粮，觉得现在还是假期。
出来混早晚是要还的，我们最好还是给自己留一条后路比较好。
无论即将毕业的学长学姐，还是刚刚上大一的学弟学妹，趁着这段时间比较清闲，好好静下心来好好规划一下未来。
我最近这段时间就一直在思考这个问题，但是因为我和大家一样，都是普普通通大学生，也在其中迷茫。
这几天就在知乎翻这方面的内容，找了很久，终于找到一篇自认为很适合我们大学生规划的文章。
各位朋友值得一看，这是大纲；
希望这篇文章能够对你有所帮助。
春天已经到来，相信疫情不久也会过去，一切都会变好。




昨天网课的时候我刚把耳机插上准备上课时，突然传出了一阵鸡打鸣的声音，真真切切，中气十足。
我都快笑疯了

……我哭了 你呢
普通高中 一个星期上六天课 晚上还要讲
管的最严的是上课时长 眼保健操课间操那些更不能少
每天都抓旷课 每天都会列出一个表 今天谁没上这个谁没上那个 
最要命的是这个旷课要记录到高考档案的德育系统 所以嘛谁敢不上啊！！（还真有 但我不敢）
今天又是明媚的一天 又开始了只有体育老师自言自语在屏幕对面尬跳的一节体育课 于是俺边做作业边欣赏完了这节体育课
噢语文课又来啦 吩咐了哔哩吧啦一大堆之后 语文老师：现在开始05分之后交这个 没交的当旷课 
不就是几选择道题加问答题嘛 
（写………）写完发现还剩七分钟 拿起我的红笔对着答案有滋有味的改起来 这个圈下……这个例句抄一下……
看表……04分！！！
于是赶紧打开美丽的钉钉 点开家校本 点击拍照 提交 嘿嘿嘿我笔记写那么满老师一定会评为优秀作业的
退出家校本 语文老师：截止提交 以下同学名单记旷课 负责记录的记录下来
我一看 差点失去了我美丽的生命 为什么我的名字会在里面！！噢！我去我06分交的！！
随后又发了一个家校本 语文老师：课堂布置的练习改正提交上来
？？？
原来不用改……
就在刚刚 旷课名单又发出来了 
显示我体育课 语文课旷课………语文课就算了啊 体育课是怎么回事啊！
当然 这不止一次了……疑惑的是 很多时候明明看了 也没有卡 无缘无故就被记旷课 记录里也显示未观看 什么问题！？
这个旷课还要被登记在档案里啊 是人吗
不说了 我先去哭会儿



我做梦也没想到要在家待这么久 (๑ó﹏ò๑)
我在北京上大学，父母也在北京打工，在这租房子住，平时住宿舍，然鹅(┯_┯)疫情要在家上网课，晚上写作业灯不够亮，我不得不给你看看我的台灯了(´∀｀)♡


emmm…
差不多就是酱紫吧，不知道有人和我一样嘛，嘿嘿嘿。


网课这种东西 真的受够了
暂且不说上课的问题 前几天考试 需要拍照打卡到家长群 总不能发照骗吧 只能让家长帮我拍 于是就有了下面这样的情景:
我妈走进了我的房间 说:快快快老师叫拍照 诶哟你桌子怎么这么乱 你看你这头脏的 纸也不扔 
我说你往旁边站排到我人不就行了
尖叫:往哪拍能不乱！你一天到晚不知道收拾房间啊！你看看你生活态度！我总算知道你学习怎么搞不好了！你看看你看看这书摆的！我真的都不想讲你！（上来整我的桌子 说白了就是把所有东西往旁边揽）
我:我天天写作业教辅不要放旁边么
我妈:你就狡辩 天天说你就跟我对嘴 （继续收桌子）给我拍照
拍照的时候叨叨:你这头真脏 桌子真乱 到处都是零食 怎么讲你我（光拍照拍了两分钟）
所以总共耽误我十五分钟
卷子没写完 自然考的不好
我妈又开始了:我就说吧你天天在房间都不知道干什么 天天就跟你那手机过吧 天天写作业听歌 你到底一天天在干什么 你以后考什么高中你干脆去学美容美发算了 好歹挣点钱…………（一大堆）懒得打
  大概是我妈的感受
我真受不了了
上课电音喷麦一大堆的东西真的受不了 本来我就不自觉（这是我的错）可是我在学校效率至少高一半我真的……
声明:本人初三 

最大的感受就是不仅不会做作业，而且不会做作业

学校某大神做得，非常真实的反映了网课，侵删。


丢人！！！就他妈丢人！
我的钉钉头像充满了对老师的挑衅
这样……
莫点我名！都说了！莫点我！
然后。。。物理老师就叫我了
说我这个头像不错 等下发给她
我这个小可爱就开始乖乖的回答问题，回答完也他妈没关麦哈哈哈哈哈哈没关麦！
我朋友出去拿外卖，我高高兴兴的给她开门，激动的跟她说，二狗！我们老师刚才跟我要头像！
就这样……被大家听到了哈哈哈哈哈哈哈！

物理老师：***你给我把麦关了！
不说了 外卖真好吃……


网课真的没用啊！！！啊啊啊！！！
高三应届考生 
首先，每天都要盯着手机、电脑、平板，上课，做作业，考试全用手机，excuse me? 告诉我，你的眼睛不会痛吗？本来就是个肿眼泡，现在每天眼睛更肿了。 我曾经那明亮的眼睛啊 。
噢对，说到考试，拍照搜题大家心里真的没点数吗 
再说课上，完全没效率啊！（我是这么觉得），讲到一半突然卡，滋滋啦啦连不成句，再不然就卡成复读机，真的很好笑 ，而且特别容易溜号啊怎么回事。老师分享屏幕，鼠标根本找不见啊，对不起，是我太瞎了。尤其是数学，图上划线乱七八糟一个颜色，我能想到的是什么？毛线球啊，，，真的无语，我真的想要黑板啊！！对不起，是我太矫情了。 
有个老师不知道怎么回事，有事就让我们直接做以前做过的题，一节课耽误过去，怎么，在家待着事也很多吗？对不起，我不是个好学生，我bb老师了 
没啥别的了，主要是数学课啥也听不清看不清图形被搞得乱七八糟有看不清鼠标老师讲的又超级快我快要崩溃了。对不起，我来知乎吐槽了，对不起，大家不要理我就好。 
什么网课，我小学时候写的2020年上网课那也得设备齐全网速够快啊，这不是我想象中的网课，我拒绝。
对不起，我又bb了。 

    在家上网课挺不错的，当然我指的是自己找的课，而不是老师要我们学的课。
    比如说，老师在学习通给我们发布的数学课，我一般就用电脑挂在后台，让它自动播放。然后用手机在百度云上播放另一个版本的（适合我自己的）数学课。nice.
    其实我更推荐自己去找一点网课资源比较好一点。现在许多学校的教学资源仍然存在着不足之处，学校45分钟的课，我在网上20分钟就能学明白。
   总之，在家学习就是香。


学习通，腾讯会议，腾讯课堂，WE learn，知到，影视工业网。
所有课程都在一个APP能死是怎么滴，ctm



…………………一个美好的分割线………………
这题我可以！！！
实在一个美好(困死了)的早上，我们上课一节语文课，就是背课文，我就想考试也不考，有手机在也不想背，就开着摄像头关着麦(真的是关了！！)打游戏，不一会
我就和我三姨聊天，讲到我的梦，我做的是宫斗戏的梦，我三姨做的是谋杀的梦，我们一直聊一直聊，我好像成了魏璎珞，一直说我和傅恒是怎样成功的，还有皇上，然后
我的同学告诉我，我没关麦。
我没关麦！！！他自己开的啊！！！
老师就叫我了让我背一下课文，我课文也不在身边，就说没背下来，老师应该是生我气了。
但是他让背的都是考试都不考的啊，背它有什么用啊就是为了忘记的吗？
我疯了
同学们都嘲笑我。

就想吐槽一波骚操作，我们老师第一次网课居然是钉钉视频会议?其他老师都是直播我以为他要拉呱，结果上课效果不好他要重新上一遍?这是什么操作?欺负我们不能穿屏骂他?自己选的路再难也要走到底，我们做错了什么？

智障，上了3节课，被抽了2次，毫无预兆，就让我开摄像头，我早上一起床的狗样子被全班看到了，老师你有毒？

大概就是这样对生活和未来完全失去希望



虽然是大学生，但仍逃脱不了上网课的宿命。
与在校上课相比，有一点永恒不变。
那就是：
只要爸爸喊的亮，到哪都有作业抄。
匿了，我是好学生。


混子选择刷网课嘻嘻嘻诶嘿嘿嘿
像高分答案一样
十几个群，三个学习平台，每门课的要求还不一样
超星学习通杀我
知到杀我
中国大学MOOC杀我
甚至存在在A平台看电子教材，写作业，在B平台听慕课，在C平台看直播这样的神仙操作
谁顶得住
我这种水批就只能去找刷课 
学习通智慧树秒刷无检测
我老实招待了 我就是来招代理的  
现在网课这么多人看  生意很好哟嘻嘻嘻嘻嘻嘻
一个学校的网课刷下来一天天的 太香啦


大概就是能看出某些老师是真的对我们上心。
我一般习惯在晚上做理科题目比较能够静心思考。然后数学老师就会定期提醒我们交作业。于是每当看到以下。这其实只是仅仅1/4而已。
5555数学老师太好了。
t就在刚刚我编辑这条时，数学老师又给我发了。


我们班英语月考，开视频会议，我正写着写着，突然听到一个奇怪的声音，我以为我听错了，有人睡着了，打呼噜很大声还没关麦。。。

感想就是
你看网课没关麦的段子看的哈哈大笑的时候
丝毫没有想过有一天也会落到你头上。
我看了好几天段子笑的哈哈哈
没想到麦克风没关今天落在我头上。
好 现在三个班的同学都知道我上课嗦土豆粉了
边吃还边喊我爸拿醋 还要贴心地帮妈妈挑出来一点（其实是真的吃不完）
最可笑的在我跟我爸惴惴不安地说完 我害怕最开始没关麦吃土豆粉被老师发现之后 
老师终于忍不住说了一句：“这位同学，请把麦克风关闭，现在所有同学都知道你们家的事了。”
我下意识地看了一眼钉钉会议中我闪亮的呲牙咧嘴着的柯基头像。
一瞬间就我体验到什么叫做大脑空白 什么叫做脸像熟透的红苹果
你说说 我爸十点让吃tmd什么早饭啊！！



很累，比在学校上课还累，走形式严重。

就不能正常回复收到吗？非要说一些莫名其妙违心的话？关键是这个老师教课也没水平。就是大学里那些水课的老师。自己没水平 破事还一大堆。


在家上网课我觉得没意思讲的很差，都是手机挂着网课玩电脑，我只听专业课，其他没什么好听的。。。还是在学校好耍些，至少我能认真的学习

别躺在床上上课orz上着上着就睡着了...
作为一个课业相当轻松（一周五门课)的大学生来总结一下利弊
利:放飞自我的上课体验！哎！我可以躺着上课 边吃饭边上课 边 边上课.....非常的自由自在 自由自在 八戒八戒心肠不坏~当然唱出来也没人管你 
不用带着书满校园跑了！吃饭上课洗漱洗澡全都限制在家里 不用每天步数10000+ 
有时间干自己喜欢的事情了！画个画 看个书 健个身 嗷一嗓子 吼吼英语单词 没事再劈个叉打个滚 也不会尴尬不好意思了
弊:眼睛受不了啊！以前天天玩手机打电脑没觉得累啊 现在对着手机电脑上课咋这么累呢  好像一直在电脑面前敲Word 画Excel 发文件 收资料...
任务变多了！面授课老师可以根据学生的反应来判断对于知识的掌握情况 但是网课就不一样了啊 老师总担心你有没有认真听 我讲的能不能理解啊 不站你面前讲话好像听不进去啊 于是——二三十道题要自己总结答案 写个一千字的感悟 满世界找找资料 网课的检测题做一做...我觉得任务量是在学校的五倍↑
没有课本！作为一个住在全国包邮除外地区的孩子 条件太艰苦了 我淘宝买的书 资料 文具一个半月才到我的手上 我容易嘛我 天天对着PDF（很多书也没有pdf 只能睁眼瞎) 做笔记啊 抄题目啊 复制粘贴啊 我仿佛回到了高三孤寂的夜晚
不知道重点是撒了！我们没有直播课 大多是群聊老师打字或者发语音 一节课俩小时 大家发发老师好 收到 好的 听懂了 看完了 老师辛苦了 老师下周见一个小时过去了 老师讲不了撒东西 其余的知识点就让自己在慕课里学习
就这样吧 每天纠结在想开学和不想开学之间

刚上完英语课的我怒答一波
emm 先说一下我家的网络情况：就是整个家里基本2G信号覆盖，只有二楼阳台有大概三格的4G信号
于是，就有了每天七点多起床，顶着南方的刺骨寒风在阳台瑟瑟发抖上课的我
然而，就是这网速最好的地方，用tx会议上英语课，还是会时不时听到英语老师像是用粤语唱rap的断断续续的声音
最后希望疫情早日过去，我也能早日回到我亲爱的学校，坐在我心爱的教室里好好上课


大二学生，觉得除了第二大节和第三大节都有课的日子，其他时候都挺快乐的

胆战心惊……
地理课听着听着就听到了地理老师一句特别特别动听的话语
“接下来的时间，我想交给同学们，我会找做的比较好的同学连麦给大家讲”
(os:干嘛鸭，我不想回答不想露脸，我头没洗，衣服没换，我题也没看，我拒绝)
慌里八张的给我的小伙伴说这个消息…
没想到我俩竟然发出了(×打出了)同样的语句

果然，脏话是人类表达情绪最饱满的话语(不是)
好吧，最后我们经过一番严谨的对比，发现自己抄的那个，错的也挺多的……放下了心…
地理老师连续叫了很多名学生，总是有各种原因说自己无法连麦(谁愿意啊)，最后只有一个勇士挺身而出
老师太狠了，把他的连麦视频铺满整个屏幕…



上图
请再加上一个QQ。
今天，哦，应该是昨天，周三，满课，我在电脑跟前坐了八个小时，结束全部课程的那一刻，我走出房间，感觉跟从牢里放出来似的。其中有一门课，教材、PPT要一块看，一会这看看，一会那看看，还要听老师讲，这位老师说话跟机关枪似的，这课上的我头疼。有一个好处是能让我多学会，因为跟舍友一起上课，就比较有事干，咳咳（你懂的），我自己学还是更能专注的。
此外，网课除了满足我比在学校晚起一会，能一边吃饭一边上课的小小愿望之外，还是算了吧，睁眼即上课，上课即一天，还多出来了一堆作业，没课本笔记也不好记，还坐的我腰疼。
——————————更新一点
快开学吧!!我求你了!!
作业这么多是想干什么，平时分还一点不多。
体育课选的健美操要录视频，每周末在家写一堆英语作业。
开学吧!!我求你了!

感想就是，麦太自由

这是个悲伤的故事
答主是用电脑上的网课，老师为了督促我们上课能认真听见就会随时进行提问。有一次数学老师上课喊到了我，我一看这我会啊，激动的打开麦，讲了半天，只听他又喊了遍我名字！嗯？？？怎么回事，听不见吗！！！听不见也就算了我就当我麦坏了，结果，下午下午英语老师提问的时候它好了！！！它又好了！激动！！！
万万想不到，第二天，又是数学课，又点到了我，我激动的打开麦，迫不及待向老师证明昨天是个意外！！！居然又没声音！！！啊啊啊啊啊啊不敢相信！！！更奇怪的是，自从我被点过了以后，将近十个人都讲麦坏了！！！啊啊啊啊啊啊啊于是我们亲爱的数学老师发了段话我怀疑有同学故意不回答问题！警告我们调好麦！我的天！！！更惊喜的是下午的物理我的麦他又好了！！！这麦是向往自由吗！！！
今天我吸取了教训，重调了麦，嗯，数学课完美的回答了问题。但刚刚，就刚刚，英语，又坏了！！！什么意思！！！
不讲了我现在都觉得我是故意的！！！一会好一会坏！！！我觉得同学可能都觉得这故意无疑了！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
想问问有同样的集美吗

我退步了
别人进步了
好想哭

打卡打卡打卡……每天早上睁眼起来先在群里打卡健康在家，上课十分钟前在班级群打卡上课，去上课的群里也要打个卡。可能看起来不多但是一天才几节课，被迫打double的卡真的有必要吗
（班级里的卡如果忘记了会被记旷课并且会在群里点名还装的很可爱的样子就是那种人家也不想点你名字让你难堪但是是你逼人家的点你名字让你难堪的哦）

不请自来。
没有效率！！！！
因为手机在手会经常不自觉地分屏查看有没有别人给我发消息是不是想我了再主动舔一舔爱慕对象当一个合格的舔狗
或者干脆直接小窗打游戏让自己的灵魂在王者峡谷中得到升华。
我知道没效率的一大部分原因是因为我不自觉
总想偷偷摸摸玩一玩
但是回忆起来这几周的知识真的不！进！脑！子！
简单来说就是没有学习气氛，压根不紧张，就像下学期大考试的人不是我一样
基本上都常态就是早上起床打个卡我在被窝里静静地听老师讲课
听不听得进去就不晓得咯。


MB的手游都限时，钉钉一天六小时网课就不怕损害未成年人身心健康？！！  
劳资眼睛都瞎掉了

我们没有网课。。。。
什么？你觉得我们好？
但我们真的学不到东西啊
我们要自己找直播，找资源，查资料，找电子课本，完成作业
最神奇的地方是我们周一休息。。。。周一休息，也就是我们的作息时间和别人不一样。我的课外的网课是周六和周天下午，然后周六周天我们测验[微笑]
一周的作息表在周二发[保持微笑]
我们老师发的答案只有数字，提纲给的是课本，完全搞不懂自己错哪了，有没有其他的解法
我自学成才
我想，这就是自主学习吧。
哈哈
我再也不上这狗屁自主学习了
再说一下我们班主任推荐的“停课不停学”，这个是实力统一的，一节课15分钟不到，你听不懂的
真的听不懂的，因为他只会念一遍题，读一遍短文，然后。。。。。下课
语言有些不当，害！

我堂弟跟我说：“在家上网课感觉自己在上大学！”
我堂弟前一段时间问我，读大学是不是可以想不去上课就不去上课？
我想了想，ummmmm，差不多叭。
然后他就跟我说，太爽了，我感觉自己在读大学。
我突然觉得他好快乐啊。除了快乐，就是快乐。


在老师上传的文件里做英语阅读理解…这也太不方便了吧，还有昨天化学测试，用的问卷星，光是打￣²↑这些就复杂死了 




赶紧取消网课！！！
我要疯了！

我是老师……
9点半和11点半发的截图都是没打卡的同学！
一上午三个半小时的课，不说来上课，已经连拿起手机打卡都办不到了。
嗯……
嗯？？？
不要说我上课无聊所以他们不愿意听。就这个班，所有任课老师，学生给我的评教分是最高的。而且是直播，直播的软件操作课。

这个是三个孩子的网课生涯[其实是我]
小妹今年14上初二，二妹19面临高考，小弟12上小学六年级
三个孩子都掌握了我不会的技能:做饭
算起来我是一大家子五个人里最大的，每天打着孝敬长辈的名号让其余四位一人做一道菜，我白吃白喝
一到早上六点，依次每个房间敲门
起床吃饭，吃完饭三个孩子开始补前一天的作业
7点二妹和小妹开始早考，小弟我带他陪我做早操
八点钟到，三个孩子都开始上课，二妹自己有平板，小妹用我的笔记本，小弟用我的平板，我老公用他的笔记本
三个人极其和谐，不和谐的是我
他们三个小家伙需要上网课，我也需要
我把所有的设备都借出去了。。。
手机好巧不巧的那几天掉到水里了，买的还没到
我就很郁闷
但我还不想用老公的任何设备，我怕我忍不住去好奇一些东西
然后就自己抱着客厅的电视，找了个摄像头
无比的不合群
最后我威逼利诱，买了个新的平板嘿嘿嘿
之前的旧平板被我赋予给了我小妹
诶嘛真香嘿嘿嘿
现在每天我们五个在餐桌支着小桌上课课
中午直接外卖
二妹是要一直上到晚上八点的，我们几个做饭
某天周末，我哄着三个孩子都叫我姐姐
二妹和小妹平时也叫我姐姐叫老公姐夫，小弟叫我嫂子的
我威逼利诱+哄孩子让他管我叫姐姐
之后老公回来了，看见他小弟叫我姐姐没说什么，吃饭的时候他小弟就开始管他叫姐夫了hhhhhhhhhh
老公不淡定了
嗯，我猜这就是我向往的生活了，然而我也的的确确是拥有了这种生活，真好
PS:这里提一下，我和老公的生活条件其实挺不错的，我考研老公在某上市公司实习，因为做的是高薪职业每个月现在老公养我是绰绰有余，爸妈公婆都有退休金每个月只交个水电费自己花都绰绰有余的攒钱防止大病大灾，我和老公每个月定期存500元作为育儿基金（但其实我们三年内没有要孩子的想法)，房子是公婆买的小复式公寓婚房，闲着的房间蛮多的，小妹和二妹和我都是同父异母，小弟是老公同父同母的小弟，平板我爸妈一直不同意给我小妹买，我这个平板赋予的更大层面是只有在我家她才能用，她不在这个平板也不会有别人用，我很注重孩子的隐私权，现在小妹和二妹住在一起小弟自己住，偶尔小妹会突然傲娇自己睡然后等二妹去敲门找她（有一说一我们姐仨关系都挺好的最多也就偶尔耍耍小性子），我和老公帮忙带孩子爸妈公婆都给孩子们拿了伙食费，倒不是见外主要是象征性的给一下，反正我和老公也不会用简单存起来就好，我是很开心这种生活方式的，轻松，简单，自然，还开心
祝点赞的人也和我一样开心哦

感想就是，每天都可以听到没关麦的同学家里的各种声音
有一天正上着课呢，忽然就听到，妈妈我要吃鱼，我就要吃鱼，今天我生日，嗯……妈妈，好妈妈，
当时老师都愣了，然后说，整挺好啊，生日快乐。然后满屏的弹幕都是生日快乐。
基本上早上第一节课都是在梦里上课，有时候叫起来回答问题，都的我同学专门给我打个电话，叫我起床。然后一套无中生有，暗度陈仓，凭空想象，无言无语，浑水摸鱼。
还有就是下了一大堆的软件，手机的内存在瑟瑟发抖啊！老师在A平台直播，B平台讨论问题，C平台签到，一套下来行云流水，刷的我们团团转。
上网课真是太难了。

我现在就是无比的害怕和无比的痛苦呜呜呜
真的在床上上课 摆一张小桌子  巴适得很，现在全身疼！脖子痛死！背后痛死！好害怕得颈椎病啊呜呜呜呜哇
我不在床上上课了，真的好痛哇呜呜呜
多多锻炼呜呜呜呜
姐妹们兄弟们 不要保持一个姿势很久哦哇呜呜呜我哭
奥利给

居然收到了赞哈哈哈 第一次被赞 都是从微博上看到的
既然大家赞我 
我就再更一波
屏幕是屏障，那什么才是戳破屏障的利刃呢？你的麦克hong！
记得微博那个热搜吗 #网课忘记闭麦有多尴尬#
有人坚持洗漱 
有人聊天

有人哭泣(´;︵;`)
有人（差点）唱歌

你永远不知道坐在屏幕前的那位在干什么
在线教育突破了时空的限制 却打开了屏幕隔离的大门
早上起床不用预留洗漱的时间了 
大家不用饿着肚子上课 也没必要在座位底下偷吃了
摆上桌光明正大的吃 香
记得关麦


打游戏的 前几天b站打王者的视频看得我可乐了
甚至还有
？？？？？
希望大家好好学习

无语=_=，一个水课还要搞个群课堂，还tm两个小时，好好的上午本来准备边刷个编程视频边完成课程设计，结果网tm被水课直播拖得卡死，还查在线人数，搞得我一气之下就想直接关了群课堂。
人家5.5学分的课都是录视频让倍速看，一个1学分的水课(学分小又啥也没学)搞直播?

最害怕就是提问环节了！！！
太恐怖了！！！

最怕我们那个超级凶的女老师提问我了…
而且她还有些骚操作：
忘记关麦扣分！
回答问题不开摄像头扣分！
提问没答复或者网卡也扣分！
全班性回答问题不开麦扣分！
提前上课半小时！
占用课间十分钟！
下课延长半小时！
以前在学校就各种无理由的补课，现在上网课更加为所欲为了！
作业还居多，课前预习作业，课中作业，课后作业，题量又大！！！
啊啊啊！！！好烦啊


感想????一次课作业比在学校一学期的作业还多算么?????
广西快点通知时间开学吧，我的妈呀，我要哭了

你知道我最烦的是什么吗？
不是QQ置顶的10个QQ群以及学习通群、钉钉群等
这属于教学需要，可以理解。
我最烦的是，我永远搞不清群里到底是同学们在聊天扯皮还是老师留作业发通知答疑。
好多次我想退出直播间，因为已经很晚了，然后拖堂挺久就只是闲聊，但我又怕错过什么消息。
一会不看手机群消息就99+，我是看还是不看？看的话基本都是闲聊扯皮表情包彩虹屁，可我不看我又不知道老师说了什么重要消息。
不是有专门聊天的群吗？到底为啥非要占用教学群啊？我想屏蔽我又不敢，毕竟老师发布通知时又不@全体成员
就不能早点让老师把重点说完，把作业布置清楚，然后大家早点洗洗睡？
我们专业一天10节课，再加上各种拖堂，提早签到，11节课也不止了。
各个老师在各种平台布置的各种形式的作业都整不明白了，就不能把QQ教学群留给老师把通知发明白？

网课就是一个人的狂欢，一群人的孤单

我好想好想上学啊啊啊
就是今天，我一定要记下。我因为睡过了矿了两节课，可能要记两次旷课叭  早上醒来的时候我就觉得不对劲，昨天明明睡得晚，怎么醒来的时候就感觉睡得特别好，我拿起来手机一看，OMG，居然关机了，等我火急火燎开了机居然已经10点25分了，我真的要哭了，为什么我不能早一点醒来，就十来分钟我就又错过了第二次接龙，哭掉
我以后一定一定要再用闹钟定一个闹钟
另外，早点上学好不好，网课之后作业莫名其妙变得巨多，上完课之后还要交笔记，真是疯掉惹。老师是录视频讲的，实际上看的时候根本来不及记笔记，等上完课又要重新看，真的很浪费时间，有小伙伴知道这个怎么办吗( •̥́ ˍ •̀ू )

回答就是没有关麦了，这件事情居然能到我了。
这周二一上午但是都是同一个老师，第一节大课上完我就用手机在写老师留的作业，10：20第二节课开始，老师开了直播我于是马上电脑点进去，但是嘴里还在语音输入上节课的作业，一直说一直说，大概有几分钟老师在直播里说咦 我好像知道哪位同学的写作业方式了，我TMD还在笑，说谁这么傻啊，不关麦
之后，我手机返回看见qq几个同学给我消息说我没有关麦
我才知道，那个人就是我！而我还在笑那个人，他们都听到了！




没什么感想 就是感觉实现了小时候的想法 躺着都可以上课 
但是谁能告诉我为什么上网课了以后作业变得更多了

四更：
同志萌，此时此刻，网课划水战绩再次告捷
今天，我又成功地又被系主任老人家敦促啦
我现在怀着无比复杂的心情，
即将与两千字心态说明紧紧相拥

千言万语一句话：
网课尚未结束，同志仍需努力
好好上课，一定要记得好好上课啊  aaaaaaa~

————————————
三更：
太难了，我太难啦！
昨天太嗨，就忘了交作业
结果，
早晨起来就看到老师六点半发的消息，
（今天上午虽然一二节没课，但幸好没赖床到八点）
然后被她从七点钟数落到了八点钟，连珠炮，一通怼，我太漂浮，我不成熟......
痛定思痛，好说歹说思来想去，一篇反省
从今天开始，
我登某人与划水分道扬镳，再不来往！

拒绝划水，从我做起！
网课爱我，我爱网课！！


决绝划水，从我做起；
网课爱我，我爱网课！
——————————————
二更：
家里居然，竟然.......又来电了。。。
————————————
原回答：
家里停电了，突如其来，触不及防，难明所以
一番探索过后，
我怀着无比沉重的心情，极不情愿地认识到了供电站变压器需要开展项目施工的现实
我的内心无（一）比（阵）悲（狂）痛（喜）
而后呢，
我成功以家里停电为由，
巧妙地向老师传递了“家里最近几天会停电，是故我不得不怀着无比遗憾的心情告别老师的网课”的讯息。并表达出来我会不忘课业，在专业上砥砺奋进的坚定信念！
呜呼哀哉嘞，
天不遂人愿，电力说再见

别了，大好的信息时代！
别了，老师们的网（shui）课!
撒由那拉，kindle与我同在！！

ahhhhhhhh～~~

————————————————————
今天用闪耀着光芒的早起行为，难得一见地避开了父母大人以往的咆哮
因为今天是系里这几天来，一直在渲染着的开始上网课的日子。作为一个新时代的大学僧，不辜负纵然是处在特殊时期，但依然为我们备课的老师的劳动成果，这个觉悟咱们还是有的呃↗啊！
简简单单地洗漱过后，早早准备好了我的书本，支起了笔记本，坐到了书桌前，同时还没忘向我妈吼上一嗓子：妈~~今天开课，我学习去嘞，早饭别叫我啦！！
霎时间状态就转入了对新知的嫉妒渴求之中，我在内心疾呼：这个上午，就让我淹没在知识的海洋里吧！我要溺水，我要沉底，我要为知识再一次窒息！！！
话说上一次对知识这么渴望，还是在前天的深夜两点钟——偶尔看到文章说晚年的叔本华，是个天鹅肉吃不上，就恼羞成怒说所有的天鹅都是低智浅陋族群的老光棍，于是就扒了扒他的生平......
然而就在刚刚，我上完了今天上午的第三四节大课,
我只想说——
“我真的要窒息了，我突如其来的觉悟，好像让我突如其来地成为了一个彻头彻尾的憨憨”

我感觉我的床现在可能会嘲笑我：早起愉快哦
我感觉早晨的剩饭可能会鄙视我：活该吃不饱哦

我赶紧做了一件想法持续贯穿了头两节课，估计得有八十分钟的事
交流群里的老师，会隔三岔五陷入沉寂，仿佛思路断片了，可是我还是纳闷，一段一段地粘贴自己之前课件的段落怎末也能断片呢？！
于是趁着老师隔三岔五的功夫，我在心里暗暗决定——一定要验证下老师在群里的发言，绝对凑不满正常发言语速“十五分钟三千字”字数的猜想
我数了数，果不其然，不算上标点，我们老师在漫长的九十分钟里，一共敲(不允许忽略掉CTRL+C，V也要敲的事实)出了两千六百五十六个字......

这其中
与学生互动一次，学生回复“哦”一次
@出一个溜号的倒霉鬼同学，没人搭理她一次
导员闪现出来继续@一遍，成了没人搭理他俩一次
其余时间，都是她！自己的！独！白！我现在依然在怀疑，刘老师是不是在打着给我们上网课的幌子，给年轻一代急躁大学生拐着弯地做心理建设

三四节的老师并没有毅然决然地选择文字直播的形式，这给了我极大的安慰，让我对接下来的网课产生了一些期待
二外老师到底是年轻人，到底是打字功夫扎实，用不着在上课时间偏执地练习打字技能

然而，我错了！
在她的安排下，我们成功适应了她的电流炸裂麦，认识了其他学校二外老师，通过她的直播上了其他大学相同科目的直播课.......
我，教室居士，上了这十几年的学，在教室里待了那么久，老师见了少说得有小.......好吧，想不出！姑且算五十位左或右吧，可我从来没见过如此自来熟的老师！
“同学们，大家好，咱们这学期的二外课呢，将由我带，没想到和大家的第一次见面会以这样的形式开展。下面呢，老师给大家介绍一位同样也很优秀的老师........(然后她就把她的课改成她和我们一起刷其他学校的课了）”

教师不停教，学生不停学，出发点无论在谁看来，都是无可厚非的。
可就在我切身的网课体验中所感受的而言，在这场轰轰烈烈的停课不停学行动中，老师和学生都成了第一批探索成熟网课教学模式过程中的炮灰，成了被硬赶上架的鸭子。
老师相关经验不足，准备欠缺，学生沉溺在假期中难以找回状态，而联结这双方的学校除了上传下达，发布各种铺天盖地的公告驱赶外，也并未发挥什么建设性的作用。
不过好在可以确定的一点是，这儿的炮灰用不着前赴后继，只会有唯一一批。

以上。 

上网课时，有一个同学麦克风没关好，他那边又一直有狗叫声，不知为啥他后来还是没关好，可能是没发现
然后上课时
老师:半透膜和选择性透过膜的区别是什么？
狗:汪！汪汪汪！
老师:那么这道题的答案我们就知道了是……
狗:汪！
老师:(终于说不下去了)到底是哪位同学家的狗一直在叫？！
然后评论那里刷了整整齐齐的一板:谁家的狗在叫！！！
哈哈哈哈哈xswl
最后老师下课时说了一句:那位同学以后注意一下，这节课是狗，下节课不要来只猫啊鹅啊了啊！


不舍得家里的悠闲，又顶不住网课的压力。
喜欢早上第一大节课赖在床上看网课，又害怕老师莫名其妙的提问。
喜欢偶尔上课钓鱼老师还不发现，还可以肆无忌惮吐槽，反正你不知道也打不到我。
到布置作业就一脸茫然，一度崩溃，一边想为什么不好好上课，一边还是偷懒。
看见别人网课出糗自己笑个不停，到自己网课翻车又尴尬要死。
———————————————————
分享下网课趣事:
我们班上课突然一只鸡叫，一直叫，然后大家都叫关麦。
有一个同学她网速不行，她就退出去好几次，直到第一节课差不多完才进来，一进来她家鸡叫了几声，老师说鸡都叫了，咱们下课吧。那个同学……
还有我们上课突然有一个女同学开了摄像头，她还不知道，一直专心做笔记，一次次把她的大脸怼到屏幕前，我们看着之前占据整个屏幕的课件，一下子被她大脸占了一半，一直过了十几分钟，她才发现，默默坐直，淡定关了摄像头……


我发现学校选的课程，没有b站的简单易懂
没学明白的计算和概念，还要去b站重新看


我同学是个大学老师。
天天看他在朋友圈里发表在家上网课的感想，感觉当他的学生还挺幸福的哈哈哈。


亲身体验之后我觉得上网课其实挺好的（我上的不是自己老师直播的课，是某辅导机构的课）
因为平时在学校上课因为各种原因，上课的条理性是差了很多的。
但是网课一般都是很细致的一个专题专题这样有条理的过去，我觉得帮助我理顺了很多知识点。
但是！我觉得追网课很耗眼睛啊啊啊！！
加之，所有老师都认为你在家里没什么事，就天天用钉钉轰炸我们交作业。。。。
而且作业都是电子版…………
所有科目下来一天真的挺多的
做电子版作业耗眼睛啊！！！家里又没这水平天天打印……
如果换成纸质作业，我觉得我会更爱一点。
综上，上网课是真的不错，电子作业是真的讨厌。

一开始，我是这个
到现在，我是这个








----------------------------------------------------------------------------------------------------
开个玩笑，大家还是要好好学习啊（保命）


我感觉我完了
考不上大学了

第一天上课我还特意起早，洗了个头，画了美美的妆，还换了衣服，（下身还是肥肥的碎花睡裤，哈哈哈哈哈哈）想让自己再死亡镜头前尽量美一点，但是最后基于没洗头不愿开摄像头的同学太多，由视频会议改成了直播。。。。。前几天还好，每天九点上课，会提前半小时起床，洗漱吃早饭。。。。。。过了几天，闹钟订到8:55，起床开电脑直接上课。。。。。。。。又了过几天，干脆不起床了，直接在被窝里上课，抱着我的布娃娃，一起听课。。。。。

什么感受?
就是英语老师太温柔，跟哄孩子一样，听着听着不自觉进入了梦乡，起床之后发现下课了～
就是开了后台播放，刷着知乎，玩着微博，怎么说呢就是爽啊～

感受就是，起不来床，没签到就是旷课需要同学打电话叫起床

西安某一本艺术高校设计狗
我们英语老师是个快退休的老头子（学校把快退休的老师全给艺术学院了）专业老师还是很好很优秀的。
英语老师非常神奇，以至于我很长一段时间以为自己是备战高考的高三学生。
我们每天上课也异常神奇，下课了把老师发过的图片都抄一遍，然后发到他的QQ邮箱里。
大概一堂课就这么多，常规操作，图片高糊，看瞎你。




作为设计狗，每天的设计作业是画的要死要活的，还在一直学的软件。
每天到十二点都是常规操作。
这周全国大学生一起上了一节课，学校要求感悟500字。非常合理，轻轻松松就写完了。
然而，英语老师不久后

来了个骚操作。
针对英语听力写1500字感悟，周六交？？？
而且还会给最差的十名扣分？？？？
我特么真是奇了个怪，大课感悟500字，你这英语听力1500字？？？？？
莫不是我之后要转专业学习英语？？？？
我太踏马疑惑了？？？？


呵，开视频背解词

不知道网课上着上着突然你的脸出现在屏幕上你们是什么想法？
就今天早上，本人起来迟了（都怪昨天某团直播睡晚了）
然后打开电脑，签完到，老师发起QQ视频准备上课
就在那时，本人肚子一阵翻滚
拿起手机，打开QQ找到视频进去
确定了关麦后走进wc
这一切都蛮正常吧。。。
当我回来后，用电脑打开群视频，我的脸出现在了屏幕上。。。
（当时老师在讲作业的问题，貌似有点生气）
我的妈啊，本来就起来迟了，没洗脸，鸡窝头（男的，两个月没理发)
楞了两秒，瞬间找到关闭摄像头的位置
关掉了它
我的妈呀，鬼知道我当时是怎么想的。。。太突然了。。。

翻了一圈好像就我不一样，本人特别宅，还挺适应的，想想能边上课边吃东西，而且公共课回答问题还不用露脸，抢麦回答，有种莫名刺激的感觉（。）
想想能窝在被窝里听课，简直觉得太暖和了。我们学校可能相对要求不高吧，是艺术生，每天把画画完，上课听老师点评一下，然后下课就休息，觉得还挺开心的。毕竟我真的究极宅女，回学校的话我们家里口罩也没有屯到特别多，大多一次性的，我爸爸妈妈都还要出去上班，上大学的话都可能每天担惊受怕没有口罩，呆在家里还挺安全舒服的。

以上都只是我个人想法，请各位不同看法的人不要杠我谢谢


《关于网课划水策略的初步分析》
需求简述：咸鱼一条这学期只想混日子，网课只想挂机，但又怕错过签到，布置作业等重要信息，因此需要一种又能捕获重要信息又能快乐挂机的划水策略。
策略1·监听划水线程分离法：在大脑环境中运行两个线程，一个用于监听网课语音流中是否出现“签到”“人到了没”“这周作业”等敏感词，另一个线程用于划水。当监听到敏感词时，划水线程阻塞，开始分析网课语音信息并做出相应响应，过后接着划水。
策略2·定时中断法：网课静音，快乐划水，但定时中断跳转进入开启语音以及聊天框聊天信息分析指令。
测试结果分析：策略1关于敏感词的选取与更新，响应灵敏度与屏蔽非敏感词的训练比较麻烦比较浪费大脑算力，训练不当则容易造成切换频繁甚至抖动，划水效率不高。若要专注划水，实际运行基本等效策略二，因此采用策略二。
策略二优化方案：1，定时的实现手机闹钟比心里感觉可靠并有利于提升划水效率。2，若老师重要信息发布时间有其规律性，概率不随时间均匀分布，则闹钟也不必等距分布，可集中于大概率时刻以进一步提升划水体验。


手机下了好多app微信小程序公众号用上电脑也要开着 （谁知道什么时候手机打不开需要拿电脑打开网址？）作业翻了好几倍平时追剧看电影我眼睛没事这几天上完课真的眼睛痛脖子疼腰痛上了体育课换好衣服穿好鞋子看完慕课看完视频自学动作然后录制视频上传视频那一刻我心已经死了(๑˙ー˙๑)外面下着雨我的妈妈很高兴我就算下雨也能做运动了你看我笑得出来吗妈妈.._:(´_`」 ∠):_ …我是一个看到运动视频转发就再也没有然后的人现在好了我心真的死了 

非！常！不！好！
一天里语数英物化生一节不落，各科要留作业，我们班还有考试（这个考试不算作业）还时不时要来个视频会议在线提问，今天早上开会又说以后自习时间要开视频。我？？？   无fuck说，哦对了，班任还“贴心”提醒为了防止视频到一半手机没电的状况要准备好充电器。作业大多要用到手机，我是视频还是写作业呢？？？

大一法学生，还对大学充满热情。
一.省时省力
让我们来算一算省下了多少时间。挑衣服化妆40分钟，去食堂吃早饭到回教室30分钟，下课去食堂30分钟，午休60分钟，晚自习上课来回一共20分钟，晚餐30分钟，卸妆洗漱30分钟。这还只是在宿舍，餐厅和教室三点的时间，平时还会去买点水果买点零食。最少每天耗费的时间四个小时。而且宿舍的环境真的不太适合学习，去图书馆的路上又要耗费时间。网课的时候我一般起床不换衣服不吃饭，第二节课课间或者上课的时候吃饭。我没有睡午觉的习惯，中午写完上午上课的笔记，并且看完上午的课件。下午没课运动运动，看看书，这一天剩下的时间还能悠哉悠哉看的电影，写点东西。一点也不紧张，高效利用一整天的时间，不会浪费，不用来回跑。

二.听老师讲课精力更集中
在学校的时候由于是大课，一般都是和舍友坐在一起，看大屏幕还看不太清，种种原因，走神很严重。看到别人玩手机，我也手痒痒，看到别人画画，我也想画。老是想和别人说两句话，而且在课堂上玩手机的感觉真的很好哈哈哈哈。在家看电脑就不存在看不清的问题，也没人说话，注意力自然会更加集中。课堂上的内容还可以回放，随时回顾，保证一节课能更多接受老师讲授的知识。

三.少吃了很多零食
不知道为什么，在学校只要下课就想吃东西，不光是吃饭，在宿舍常年备零食。在家因为懒得出门，所以也没啥可吃，帮我减肥了哈哈哈。

总结来说在家上课让我更喜欢学习了。在没有强迫条件下主动学习的效率往往是最高的，我能主动回放课程，主动记笔记以及预习复习，主动运动。
虽然很想我的小姐妹哈哈哈哈，但是不得不说，让我一直在家学习肯定比在学校好咯。


u1s1撸猫上课真爽
由于是大学，老师摸鱼，自学是常态所以讲不讲课无所谓hhhhh

每天8点半第一节网课，我就每天定八点半的闹钟，我自制力特别特别特别差 虽然网课都放着，但是听不进，一会拿点吃的，一会玩玩狗，所以这作业啥也不会写啊，而且我们老师现在随时随地老师都来个直播，周六，周日有空他就直播，直播了讲解完了就布置作业，一个周末布置三次作业，真的很烦啊

作为一个高三学生，原本学校放假后又上了两周，然后给我们放两周假就提前开学。
所以我回家时把所有课本笔记都放学校了，只带了三本五三、三本错题本、这两周的寒假作业回家，想着反正过两周就回去。我连香水、零食、耳机、镜子啥的都扔在学校了。
结果，现在形成了我啥也没有，在家上网课的局面，就打印点随材上，感觉很迷茫。
而且在家学不下去，总是边上课边看小说，还很想睡觉。现在就在上课，我却还在知乎答题。
之前考零模也很虚，觉得不像在考试，没有考场上那种紧张下，所有题（除了数学最后一题）稍稍认真一紧张都能想出来的感觉。
还是希望能早点开学。


推荐一个自助刷网课的平台 自己下单就能刷课       http://nicai.ljxfdaikan.com
可以推荐给朋友

看看人家上网课的感受，连上一天都不会累那种



老师该拖堂拖堂~该留作业留作业~

大概就是打完卡就睡觉吧，我们有一个六百人的课，现在在直播间的人数也就三百个人吧。不过对于我来说早上签到也很困难啊，不一样的老师签到时间也不一样，有的老师会在上课前就发出来签到，有的老师非要等上课十几分钟再签，挣扎了几天果断把账号交给男朋友☃

只有我每天打开软件就继续睡觉去了？？？
睡醒就吃喝玩乐追剧，反正电脑登着直播。
讲到哪也和我无关.....作业老师说开学以后收，在我这儿约等于没有。。。
我是石锤辣鸡学渣了。。。。

网课不可怕，可怕的是翻倍的作业和每！天！的！早！课！


我们有的课安排重了，都不知看哪个，直播有同学开麦出来的是另一个老师网课的声音
一门课两个平台，我们的作业居然是excel对比两个平台章节题目，两个平台的视频不还是得全看
作业留的蜜之多，专业课书在学校，有的东西上网搜都搜不到，今天一科作业就写了一个多小时，还有函数编程作业没做，还有两道工学大计算没做，明天再说吧
腾讯课堂的签到，神出鬼没时间短，上个厕所回来发现有人说签到了，但是大多数人没签，送朵花吧，至少证明我来过，平板还没有回放，手机有
我们有一次签到是拍照签到，看到了一些人刚起床的样子
有一个老师好喜欢微信发长语音，今天发了十来个，转文字美滋滋，同一条消息前天发完昨天发昨天发完今天发，中年人的表情总感觉在内涵我们，下面就有人回复，谢谢老师一个微笑，好的老师一个微笑，哈哈哈

大学生，在家上了一段时间网课，觉得现在网课优缺点还是很明显的
个人认为现在网课优点：
1.进度可回溯，不像课堂上出现捡个笔就再也听不懂老师说什么那种情况，听不懂可以拉动调皮的进度条让它往回走一点点重新看，甚至还可以随时暂停解决当务之急。
2.可以上大佬们的课。原本清北的课是那么遥遥不可及，现在有些课人人只要有手机电脑都可以看。
3.提前录制好的网课可以随时看，不用像上学上课一样规定一个时间一群人挤在一个教室里，避免了占座等问题。
4.避免了校园霸凌等对学习的负面影响。
缺点也很明显：
总的来说，还是想要开学，和舍友唠嗑，在学校漫步…

什么感受？
就是像我现在这样电脑在刷网课，用手机刷知乎，微博。
一边心里觉得罪恶、慌张，一边傻笑着看你们的答案。

话说那天格外美好
我认真学习了一上午
 等到下午上化学课
 我特别乖巧地点进班群
然后点击老师发起的QQ群课堂
（因为我们之前用的钉钉老师觉得太卡了 问了英语老师 觉得可以试一试QQ） 
（然后我也是第一次用也不懂可能命运就特别喜欢调戏我叭）
离上课还有几分钟 
我就抓紧时间在做上一节课的物理作业 
因为我是一个比较喜欢安静的人 
所以我的手机基本上每天都处于静音状态 
而且QQ也关了新消息提醒 
我大概做了十来分钟
 然后有个小可爱打了QQ电话给我 
（她和我是一班的）
我犹豫再三
“…喂（weí）？”
对方短短沉默了几秒
在这几秒里
其实我有点懵
正沉迷物理无法自拔（我爱物理）
“那个 你好像点错了”她顿了顿 “你点了开启群课堂”
我沉默几秒
接下来一分钟她大概向我解释了发生了什么
我我尽力控制住自己不手抖 
退出页面
群里上百条信息
全在@我
还有头一次
我看到了自己的头像出现在对话框中
上面
蓝底黑字
清清楚楚地显示着
当时我就感觉像
人一下就从西伯利亚
被甩到了撒哈拉
感觉我全身
包括发丝儿
都冒着热气
后背一下就汗涔涔的了
脸烫到不行
囧死我了
因为我觉得自己在班上特别没存在感
然后特别沉默
现在就觉得很尴尬
虽然告诉自己
这没什么
但是
在看到那些那些男生无意的调侃
“哪个小兄弟开起了群课堂”
“？？当老师？？”
“？？？拖延时间”
“？？？？不想上课了？？？”
“大妹子干啥呢”
“都十多分钟了？？？”
……
“老师这里有个憨逼开启了群课堂”
“老师把她踢出群 待会再邀进来”
……
感觉好笑又好难过
可能很在意别人的玩笑叭
也算是一次难得的网课经历了叭
毕竟告诉了我
上化学课不要做物理作业
（关了静音免谈）
最后还是很卡
我们还是进了钉钉


最后分享一个有点点好笑的 
偶然看到的
据说是在一本早就完结了的小说里
背景是男n号被霸气的男主扔到了非洲
钉钉真的挺优秀的


emmmm往事不堪回首
腾讯会议上网课，老师要我们每个新组长轮流开麦介绍自己。
我戴着耳机以一种自以为完美的声音塑造完我知性的形象（呸，不要脸），满足，抽张纸大力撵鼻涕
啊，爽，人生到达了巅峰，
然后我们老师诡异地停止了她的话语，沉默了
我：？？？两秒后她继续点人
将纸团一丟，手指罪恶地点了点屏幕中心
…………………
左下角那个白色的话筒明晃晃地闪现在我的面前，而那一根完美的红色斜线却消失不见，话筒冰凉的触感从下巴传递。
………………
它仿佛在告诉我一件有趣的事情


我没关麦


上网课之后
我的作业变得巨多…真的巨多
平时这个时候我还在享受开学的闲暇时刻
现在我忙得焦头烂额
我寻思没必要因为我在家里上课，就拼命布置作业吧！！！


啊我大概是唯一一个到现在还没上网课的大学生吧哈哈哈。我们3.16才上网课。 


就是我实在没有办法静下心来学习  

不请自来。
首先我们的网课时间表是这样的
7：40上到11:50休息50分钟。
14:40再上到17:30.
剩下时间写作业
至少学校给的表格是这样的。
但是！！！！！！
你猜怎么着？sb学校老师又从六点半上到十点。而且每节课休息时间不超过五分钟!
md!一天看下来眼睛都废了。就这还留一堆作业，tmd写都没时间写。真服了。
刚上物理课，补充一下。
这个sb物理老师竟然还催作业。大哥，哪来的时间写啊！（我交了）
匿了.
补充
钉钉的视频会议太容易让手机发烫了。我只能用抹布沾水再把手机放上去在听。

大三狗来回答这个问题
怎么说呢，特别尴尬
我上网课被点到回答问题了，而且那门课我几乎一大半时间都在神游
老师问的我根本不知道啊
我和老师连上麦之后
我:老师……
老师重复了一遍问题，然后疯狂叫我名字
我:假装掉线
老师:你下去看书了没有？
我:没……没看
emmmm，我好难
我刚刚还发现那个是录播，还能无限播放，回看那个视频
太耻辱了，我以后要好好听课5555
赶紧回学校吧

看了一些回答，然后我觉得我可能是为数不多觉得在家上课还不错的。
可能是我太懒了。
作为一名大学生，在校上课时，可能一天到晚会要来回奔波到很多不同的教室上课。
然而，在家呢，你只需要一根网线，就可以足不出户，甚至坐床上上课。
早上也可以晚很多起了，一边吃饭一边上课老师也不知道对不对（我啥也没说），中午也可以美美睡一大觉了，省去了很多时间哪！可以用来睡觉，用来做别的事啊！（闭嘴吧，其实你就是懒）
然后呢，听不懂？记不住？走神了？困过去了？想玩会儿手机？都没关系！可以回看哪！没有回看的，可以录屏下来啊！学习时间是多么的自由！
对于已经录下来的课，还可以倍速观看，可以随意暂停，可以按照自己的节奏记笔记，太棒了有木有！
我承认在网上上课，网站很多，作业分布在不同的网站，交作业互评作业开始时间截止时间神马的很烦很乱，但是！我明显觉得自己做作业的自主性和独立性提高了。毕竟大家平时在校几个人一个宿舍，写作业的时候拖啊拖到最后就很容易…咳咳你懂我的意思。
而且，记不住可以拿个本子记啊！毕竟我们的脑袋里装满了知识（哈哈哈哈哈哈哈哈我说笑了），这些零碎小事就很容易记不住。
这是一段多么奇妙的经历哪，不要抱怨，疫情期间也要积极向上哪！
加油！奥利给！


同学们说体育课基本没动过

想回学校了
有一说一
家里电脑不好真的要命
特别学建模的时候嗯
看谁耗得过谁


很不舒服。
一天都是课，每天盯着电脑，手机，平板，我觉得我要瞎了。
每次老师要求开音，开摄像头，讨论区一大片没洗头，头油，争论了一番，时间又过去一点，什么时候才能直播完。
效率是真不高，早上边吃边看，有时候还要做饭洗碗，完不成任务有时还要被点名。点点停停做笔记，连不成一串。
最可怕的是，有的老师还要重新直播再讲一遍相关内容。
最重要的是犯困，真的瞌睡！
希望疫情早点过去，早点开学！
真的没有像这样喜欢上学。


其实我真的觉得，要么就好好放假，要么就提前开学....当然这两者都不可能实现的。
感觉上了网课后每天都在放纵自己和厌弃这样的自己。什么都做不好，学习完全没有效率。自己也没有自制力，看看别人都在努力，好像只有自己被抛下了。但尽管如此还是管不好自己。
在这种时期自制力强又踏实的人大概能改变自己的命运吧，而安逸则会摧毁像我这样的人，偏偏又是在我快要高考的时候。
我在浪费我一生中最好的时光，可我不知道怎么停下来。
只能期望疫情早点过去吧，我不适合网课也不适合这样的生活

网课摸鱼一时爽 开学考试当文盲

你能想象一百多个人的群里，我们的大物老师，QQ语音电话，共享屏幕后自个说自个的，然后也不搭理我们，结果没闭麦的那些人，让我感受到了人生黑暗.
我既听不懂老师说什么，然后还要饱受折磨！你不闭麦那也不能唱歌吧？姐姐你在上课啊！还有吃饭的！聊天的！和对象打电话的！what？你们的课上生活比课余生活还丰富？

恼火，十分恼火
我们用的是学习通，都是录播视频加ppt，视频都是长半个小时多的，每节课都要做笔记，开学要检查。
md一节课半个小时做笔记就要一个小时，完全把休息时间全部压缩了，特别是高中数学，量大又难，美曰其名多做练习题海战术，我去年买了个表！对于理科差的同学知道是什么样的概念吗？
说一下我们的作息时间
早上三节课，上课➕各种笔记做完就十二点多了（没夸张，司马英语课一节课都是一个小时整，还没加做笔记的时间）
吃个中午饭就快一点了
下午两节课，也是要做笔记
然后吃个晚饭
写作业，作业是学习通里的➕微信每日作业➕练习册
说实话我打字手都在抖，给我气的
每科作业拼了命的布置下来，生怕不给我们一点温暖就对不起我们。
比如我今天下午，两个视频半个多小时的生物课笔记相当于全部的ppt，按老师的话来讲就是全部都是重点，全部都要抄，不然开学就不让你注册。
敢怒不敢言。
顺便吐槽现在的班主任，快三十的人了没什么带班经验来带我们这群高一的，没有规划只有一昧的责备我们考不好，别的班主任做什么就跟风，不询问我们的感受就擅自主张。
只求她能赶快结婚生孩子去给我们换一个班主任，全班都对她有意见。

不请自来哈哈
网课？
没啥好说的，就一个字一一爽
多图警告一一多图，请注意，多图，请注意……
这是一个
比悲伤更悲伤的故事……





真的想吐槽他的气泡
一个男的，用这种bulingbuling的，真的骚气
之前还用过粉的（！？？
虽然我的气泡也很一般
但是正常啊
————————————跑题分割线————————————
回来
当时脑子真的不清醒
现在的我已经可以勇敢的面对迟到了（并不
还有后续
但是让我康康有没人康我的回答先
晚点再更
现在得体锻   


先上图

 大一   圈内是上所有网课需要的软件 我天天找不到到底该用啥 签到也签不上
不过呢 我爱上了在家上网课 不用早起 不用慌着去占座位 不用走很远的路从宿舍去教学楼  可以在听课的时候摸鱼或者不听  有足够多可以自己安排的时间 
而且！效率也没有很低，甚至习惯了这种感觉.
然后














我不想打太极 不想打太极 不想打太极 

不请自来
这个问题真的是快（nan）乐（guo）的很!
那天是这样的，俺因为家里没有WiFi，老家嘛一年到头回不来几次，也没有想到要装WiFi，然后我就愉快的去（初中）同学家蹭网的!!去之前还特开心^_^因为我和她关系超好，现在也在同一所学校上大一啦。
我是下午去她家的，然后住了一晚上，第二天早上俺就开始上课了
七点45的闹钟，俺又小眯了一会，然后发现8:03分了!糟糕，吓得我赶紧爬起来戴上耳机签到进入直播间，俺是用腾讯会议的，后来就安安心心的迷糊上课了，然后到了大概差不多九点，老师刚好点我回答问题，我不会哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!然后我就把睡在身边的她喊醒，叫她提醒我这个发音，然后我就顺利的过了，老师听着也很沉稳来了一句“嗯，下次注意发音”。
然后就轮到下一位了哈哈哈哈哈哈之后我在（没有老师）群里问大家能听到有人提示我的声音吗？因为她提示我的声音真的很小很小，没想到啊没想到大家说那提示声可清楚了
既然老师不拆穿我，那我也默默地跳过这段不说话了，以为能够安安稳稳结束周四上午的英语课，没想到，我还是太嫩料
快下课的时候，我的腾讯会议卡了一下，然后我就重新进去，没发现自己自动连接音频了，然后老师在那点名回答问题，叫到的两个人都没进来，然后我仔细翻了翻了，我们班一共35个人，然后这个直播间才32个人我就笑了，然后和我的朋友吐槽，哇好几个男生没进来上课呢，那几个还挺幸运没被点到哇，然后我说完这句话我发现场面有一丝寂静，但老师在卡壳之后继续讲了仿佛没有收到来自我的噪（bao）音（liao）。
这时候的我终于意识到不对劲了，俺就去康，发现自己没静音？？？？之后我心存侥幸的在宿舍群里问大家，听到我说话没有
这才是真的尴尬，害，变相举报同学
我真的好想开学，上网课胆战心惊的，时时刻刻还得看自己有没有关麦关摄像头，都不敢轻易说话，就怕说话没关麦然后又是新一波尴尬了!而且说实话吧，我们直播课是没有休息时间的，真的一次性上完两节课，然后没两分钟接着上下一节，卑微女大学生希望可以拥有一点眼睛缓和的时间。
好的最后分享一下搞笑的聊天记录给你们康康，俺的朋友闷，最近不知道打开了什么潘多拉魔盒


。。。。

知识记住了多少我不知道，反正在电脑前坐半天腰酸眼睛疼的


每节课后写心得体会 两周一次考试 两周写一篇学习效果反馈 还都是实名
高中毕业之后 再也没有写过这么多总结
老师不把心思放在讲课上 对着ppt念 课堂时间全用测试凑
上了网课之后再也没有课间 第一节课还没下课 第二节课的老师已经催着上课签到

2020，不管你是985还是211还是一本二本，全员一起上电大。（电视大学）

在家上课是一个人困了，在学校是一群人困。
在家上课是一个人钓鱼，在学校是一群人钓鱼。（还能看同学睡觉的亚子哈哈哈哈哈哈）
在家上课是盯着屏幕，在学校上课是盯着老师。
在家上课被抽，连麦？？？？？？为什么又是我，我该怎么办？？？？？？？？？？？
这节课还在上，下节课的作业就粗来了！
这个作业还没写完，那个作业就要检查了！
又要上化学了！呜呜呜呜！



视力没了……

腰酸背痛
而且上网课的作业比正常上课多好多，我吐了

说说最近上网课的心情吧。自从上了网课吃饭嘛嘛香，身体也倍儿棒。本以为在家上网课，妈妈再也不用担心我早起上课打瞌睡被老师发现，只需要在上网课签的0.01秒前进入学习崩就万事大吉，结果却被告知需提前30分钟登录，以防学习崩真的崩了。开学前夜，特意调了7：30的闹钟，以防万一还特意喊了老妈叫我起床。然后在老妈“”感动涕零”，一副自家的猪终于看开窍的眼神下回房关机睡觉（在家有段时间日常日上三竿起床）。第二日清晨，睡的正香突然一顿心悸，匆忙弹跳起床，打开手机一看，脸上露出“慈母般的微笑”，6:35。上网课以后，还练就了眼明耳聪的好本领。自从上了网课，消息提示音会从起床一直伴随着你关机睡觉的前一秒。再此期间，你需要以迅雷不及掩耳之速打开学习崩，签到、上课、做题、讨论···当然期间你也会收到各种回复收到以及一门课从早上谢到晚上的感谢刷屏提示。我tu了，你呢？

班里有个男生在公屏上想打“老师你去忙吧”打成了“老婆你去忙吧”(我们女老师)，世界好像都安静了好一会儿，，，然后我们老师说了句，xxx你的键盘也得肺炎了是不是哈哈哈哈哈哈哈

这大概是自己在蹲号的时候，任课老师一个钉钉视频电话过来，仿佛受到了十万吨惊吓，随手还发了一条pyq，结果发现没屏蔽任课老师  


书掉在地上捡起来再也没跟上过。

大一医学生，说实话，我感觉还可以，除了有时候担心网络不好，其它的都还可以接受，并且我觉得现在在家学的要比学校学的多，可能这和个人原因有关吧，在学校总有一些奇奇怪怪的会要开，还会被其他事打扰，在家就真的只搞学习，做笔记的时间多（虽然笔记是真的做不完    ），但只要认真学，学到的东西比学校要多。然后，有一个缺点就是，不能上实验课，这是很难受的

昨天的快乐源泉
老师说休息一下，然后被顶下来了哈哈哈哈
被迫这样上课，东北英语的转文本也太搞笑了



只觉得一些设置繁（sha）琐（bi）而已。
一节课三十分钟 讲平时两节课九十分钟的内容 文科还好 理科真的无法接受。
早上六点起来考晨测打卡。好吧常规操作
然后 一个软件听课 一个软件留作业 一个软件收作业 一个软件收测试作业 一个软件查成绩 还得在群里接龙?今天作业交A明天交到B后天一半交到A一半交到B?
钉钉有家校本 打卡 提交和群内回复四个不同途径 老师就一句 交到钉钉上 又不说交到哪 交错了没交上就点名通报?
周六还有考试 考就考了 设置上传考卷时间段完美与下一科考试时间重合 我怎么交考卷?
每周两节心理辅导课 全体看视频 穿正装录像上传。无fuck说。
班群什么的都是常规操作 我班现在已经八个群了。
真的想赶紧回学校上课。

可能会被气得不轻叭，不说了直接上图

遇到这种学生真的是倒了八辈子霉

有一点真的特别爽啊
在家上课八点的课可以七点五十五再从床上爬起来还可以边吃早饭边上课！甚至可以躺在床上上课(划掉)！
(在学校七点半起床飞奔去教室都没有好位置也不配拥有早餐)


老师独嗨，我一人清醒。

给个机会回学校上课吧，我不想当刷屏怪了
上课时
老师提出问题，想用自己的话回答

同学跟着刷屏

看到有人复制粘贴错误


下课了


说真的，真的干啥的都有
你会发现大家在后台开黑，如同约好似的都在厕所。卡机的时候都换平台在群里问“是我卡还是老师卡？”边听课边做运动。
音师的me那天上视唱练耳课，真的忽然间超想上厕所，就抱着手机去了。结果老师让我们打节奏，我硬是在厕所呆多了2mins，把节奏打完才回的房 ️幸亏没开视频，不然就尴尬了

某一门课迟到三次
财政三次
概理论一次
一张图送给自己


体验特别差，啊啊啊啊啊~
在家上网课这几个周以来，每天都要在群里各种问，有啥作业，啥时候截止，有谁发一下课本资料，，，，，
我们家吃饭大约在十一点，但是有的课在12点，于是我只能课结束再吃，不要想着边吃饭边看课，不可能的，我们家不允许。
然后没有书，只能看课件，但我本人用电子看课件体验感极差，也学不下去。
我想，如果再不开学，我这学期要挂了，还没有好好的享受大学生活，就大二了，哭 

作业贼鸡儿多
平台贼鸡儿乱
知识贼鸡儿不进脑子
早课贼鸡儿起不来
上课贼鸡儿会跑神
总结: 我不想开学也不想上网课我就想瘫着


想拍桌而起，这破网课老子不学了。（对不起我没胆）
这么这么这么糊糊糊糊糊糊的 这个老师本来字就写得不好，可以说是丑（别骂我，不开玩笑是真的丑）板书也是，这辈子应该都不会再碰到像这样板书写得一团糟的老师了。上课一个半小时能讲一个小时与讲课无关的事情，我#%$￥:-
还有卡卡卡卡卡卡卡成电音的不想讲话
还有这种摆明了就是让我在其他课上写作业啊，不然一天满满的课哪来时间写作业，除了中午一个小时吃饭休息，其他都是无缝衔接 各种拖课
反正这种拍照我是不能理解有什么用 有什么用呢？？？都高三了
我不想上了，没有一点自己的时间来安排复习，我崩溃了，崩溃了。每个人基础都是不一样的，为什么要求所有人都要打卡上课。网上很多老师讲的比学校不知道好多少倍啊！！反正学校网课对我来说没有用。形式主义。敢怒不敢言。


本来以为上网课会轻松一点，上了之后天天就期待早点开学。
首先通知群不会统一。虽然公共课专业课选修课一般都会加入学习通里的班级，但是有些老师根本不会用学习通通知…微信群qq群五花八门，从上网课开始我一条消息都不敢漏。
第二是平台不会统一。腾讯会议腾讯课堂钉钉各种软件齐上阵，有门选修课还在b站直播…这里喷一下学习通，我前段时间看慕课都能给我卡崩了。
第三是乱七八糟的作业都来了。不知道老师是不是都觉得大家在家里闲的没事做…我们有个全校都要看的系列讲座，然后要写读后感，前前后后大概写了六千字。高数老师觉得没事做不如写点数学题，专业课老师又会布置各种主题研究案例分析。最让我感到窒息的是小组作业，大家在家里的懒惰程度真的会直线上升…每一次都在ddl边缘反复横跳
不说了，去学微积分了。


大约是这种感觉
图源自网络 侵删

非常疲劳。
  我们学校是省重点，2月2号开网课，要求早上七点二十语音打卡，十一点半下课。下午两点打卡五点半下课。晚上六点半打卡十点下课。其中每个时间段的任务老师定期发。一天基本没有完成作业整理笔记的时间，更不论复习和预习。一周休息半天，也只是一节课的时间。软件e课堂和学校老师直播并用。作业需按时发家长群，笔记需按时发年级学委群。提问由每组组长整理发给老师。每周一次统测。
  身心疲劳是首位（一写到这里我就想淦)每天盯着电脑十来个小时，qq微信e网通浏览器同时在线，其中包含腾讯极速课堂金山文档各式ppt及问卷星，手速直线上升网页无缝切换。不禁让人产生自己混了很多年的幻觉。
  再，效率跟学校教学无法相提并论呜嘤嘤嘤。我每天都快瞎了嘛，起身一动各个关节都开始咔哒咔哒，上课的时候超级困好想睡觉，这样有什么意义嘛。而且据我观察至少四分之三的同学都是溜号惯犯，所以…懂的。
   网课对学生老师，甚至学校来讲，都没什么值得称道的。
  最后，热情歌颂开学延迟时间用暑假补的行为！因为我！已经一周没有听数学了！
我才高一啊。操。
手动分割
各位朋友们很感谢你们的邀请，但是你们的问题我帮不上太多忙，所以诸如“怎样好好上网课”类的问题还请找他人八谢谢！
其实大家还是不要给自己太大心理压力啦…上网课可以抓重点听，如果是视频的话，选出自己需要加强的部分反复听，老师讲例题之前暂停视频自己先做一遍。休息时间记得缓解眼部疲劳，多多走动。还有作业不要抄，自己好好做哦！作业比较多或难，又实在没有经历做的时候，千万不要就此放下，腾出晚自习的时间用作业帮一题一题拍，仔细理解，或者询问老师和同学，懂得融会贯通。

第一次试课我真正感受到了什么是绝望
起初我躲在了安静的房间里  并无事发生
然而一向手贱并且身为高贵管理员的我看到了这个“将他静音”  
后悔 就是非常后悔  
我的理解是 可能只在我这听不到他声音了
然而我把老师给禁言了！！
庆幸的是老师并不知道是谁禁的言 反正一系列操作之后他又能说话了
愧疚中带着一点小兴奋的我赶紧走出房间和我妈分享我的sb行为
“妈妈我把老师给禁言了！！”语气中仿佛还掺杂了点自豪
尴尬的是 我以为我关麦了  我真的是语音一百次我都搞不明白怎么样才算关麦！！
于是我的手机话筒里传出英语老师的声音“是吧我就说有人把我麦给关掉了”
要问我当时是什么心情  就是后悔  就这手和嘴怎么都这么闲呢  
从这以后我就用电脑看网课 电脑的麦坏的 
哈哈！

一定要记得关麦！！！别问我为什么

开着网课，开学浓缩周末并缩短假期，这不是流氓行为是什么，呵呵，劳资上大学啊，天天跟个高中生一样在桌子前坐一天。






是这样的，我一直有点疑惑。既然网课算作开课了，那为什么不少学校在返校后都要延迟放暑假？延迟多出来的这这时间做什么？用来重复网课内容吗？












是的话为啥有网课啊！(ﾉꐦ ๑´Д`๑)ﾉ彡┻━┻
不是的话为啥要延迟放假啊！
倒不是说网课不好，就是希望校方和老师们能够更细致地研究一下，各科老师沟通协商一下，听取同学意见一下。
我理解大家都是第一次弄网课，时间方面没经验是正常的。但是吧，某些有的没的真的大可不必。

  一节专业课，用了三个平台！我还不知道第三个的存在，在第一个里发弹幕问怎么没有声音，只有老师那边还开着所有，就让同学们去第一个里弹幕告诉我早就换地儿了。
 我还没看见呢，我舍友直接问 是不是你问的没有声音，我说你怎么知道好神奇啊，她说直觉。我平常上课就是也得靠舍友领教室要不找不到，带书也经常带错，现在网课也有睡过头，看电视太投入忘记了！所以，没有舍友的帮助上节课也太难了吧！


送一段视频


非常的快乐！！！
不用抢车车，不用早起抢厕所，不用一大堆人挤在教室！！！
在家想怎么坐怎么坐！而且去学校我根本就不听课，上网课学的可积极了！！！
还积极写作业！！！去学校我可是不会写作业的！！！
每天还有妈妈的爱心早餐！虽然没有课本！但是那又怎样！我们上课从来就不用课本！
而且还不用惨兮兮的求老师发课件！有问题老师也会积极回答！去学校老师根本就不想理你好不好！！！

看看看！你们有在微信群聊天上课吗！！！我们有！！！
今天早上的课有问题我们都提前两三天和老师说了，老师都不理我们，这又有什么呢！就这么一两个老师不会用，无伤大雅！
又没什么大事！又不是要毕业，中考高考的！凑什么热闹！好好的为国家做贡献不好吗！
开学了我还怕被传染，我从春节到现在都没有出过门，我说什么了吗！！！！
上学了老师讲了你就听的懂吗！！！还不如自己找找视频看，我以前上学的时候都是自己找视频看的，毕竟讲的我也听不懂。
再说了！！！能上清华北大的就没有起不来网卡我家没条件这种困惑！想学习的人去哪儿都能学！！！
不要再给我推送什么时候开学了！！！我一点都不想知道！！！我每次一看到就怕下一秒我们学校通知开学！搞得我玩手机都玩得不开心了！！！！！！！
（很认真的第一回答给了开学，我真的无敌不想开学。   ）


真香。
刚开学的那周；我被不同的课有不同的网站，以及还有自己找老师的微信群还有不同打卡方式等一系列与学习无关的问题纠缠，觉得上网课还不如回学校上学。
现在：早上7:55打开电脑喝着咖啡盘腿坐在沙发上 一边看网课一边刷微博好爽噢。
另外…财政学和行政课是用录播视频，可以自己抽空看
每周只有周五有早八，其他几天都可以睡到9:30再起床收拾收拾
这学期期末只有两门课闭卷考试（不过这个就无关网课了）
上网课不用化妆不用社交，课上想吃什么就吃。
课表⬇️
其实还蛮爽的吼～

山东大二普通一本在读
先看看奇葩的规定：学校禁止老师直播教学，一切教学先由老师上教材PDF版本后，每节课根据教学要求上传相关资料，由学生本节课自行安排并课后安排相关练习。
对我来说，结果就是：这个公式干嘛的，这又是干嘛的，网上怎么还没有解释啊，谁能给我讲讲；这张图怎么回事，怎么还盖住了下面的内容，WC，这图移不走啊，下面到底是啥啊；我记得这个知识点在课本什么地方来，网上翻翻看看，唉，翻过了，尼玛，又过了，到底在哪啊，啥？？？下课了？？？？？
套卢姥爷一句话：
学习要笑这学，笑这学，嘿嘿~~~
学NM （╯‵□′）╯︵┴─┴

很多不爽的其他答主都说过了
我说一条我们老师的吧
我这边湖北的，班主任规定每天都去电视上看湖北教育云（其实我觉得里面讲的比我们老师讲得好，小声bb）别的地区电视上有没有不太清楚hhh，我们这边有
那里面的课是那种录播的
然后我每天就变成了
六点起来，充（tang）满（zai）朝（chuang）气（shang）的打卡
然后抑（ban）扬（si）顿（bu）挫（huo）的开始录音读书（别问我为什么前天晚上不录，后面有解释），这个时候已经七点左右了，主要是起不来就赖床  ，而且我还说懒癌患者qwq
然后感觉跑到电视机前开始记笔记，一直快进的看啊看啊看，不快进根本看不完！！（快进似乎也看不完的亚子）老师还要求在群里让家长拍看电视的照片！！！！
然后八点钟，我们亲爱的语文课来了，上到九点半，留作业留作业留很多很多很多作业（留下悲伤的眼泪）
然后开始英语，对！你没看错！！！没有消息，早上起来喝牛奶中间还喝水，每次抱着手机去厕所的时候特别怕老师要我连麦（枯了）英语上到快11点然后开始留作业留作业，其实我贼想英语课上写语文哈哈哈哈哈，但是要一直抄笔记，主要是我有怪癖哈哈哈，笔记必须抄整齐抄好看   
虽然我们早上接下来没得课了
真正的噩梦开始了，我们体育老师让我们在家录视频，对，发在qq群里，公开处刑，（因为我们很多课都在不同的地方，比如数学物理英语在钉钉，语文在微信，历史在qq一样啦）
每次我都在担心我的头发，其实它也没剩多少了……
然后就要开始背地生，地理老师好残忍呜呜呜呜呜他不爱我们，地理老师ballball宁再i我们一次呜呜呜，地理老师把我们这段时间所有要背的全都发群里了，不按顺序发的那种，每次放眼望去，我好难www我不想背，一点一点背还好，看着这么多真的脑瓜疼
背完地理背生物，还要做生物试卷
然后一边吃中饭一边写语文作业（最讨厌语文有背的作业了，所以我经常看两遍就过去了，好慌我下学期怎么办，英语等等学科也一样哈哈哈哈哈）
然后下午就是地理直播（1:30-2:30），物理直播（2:30-3:45）数学直播（4:00-5:00）一直上到五点半
数学物理我经常睡觉或者写英语地理生物哈哈哈（因为学校老师讲的贼慢）背书什么的真的不行了呜呜呜，老师作业量太大了
然后你以为这就结束了吗？？？？
我吃饭都是赶着吃（其实是我吃的多所以吃的慢）六点开始补课班的物理上到七点四十，休息半个小时（还得写数学，我数学写的蛮快哈哈哈）八点十分到晚上十点补课班的数学
然后开始写物理（物理是我死穴）物理真的是要把我搞秃了，好难嘤嘤嘤
等我一边写物理一边玩手机的时候
时间
那时间
不知不觉间
溜走了
最最最最最重要的是
我们老师总以为我们课余时间很多，当我们不补课嘛（死亡微笑）
我们历史和数学重了，然后大晚上累了一天还要补历史课抄笔记，主要是现在超了也没啥用了我也不会背的哈哈哈哈哈哈哈
补课班作业都是抽时间写，有时候晚上写一点白天写一点
所以晚上真的没时间提前录音啦
而且我早上真的起不来！！
因为我自制力真的特别差！平时用电脑上网课，然后手机在地下玩的嗨……所以还是希望早开学
哦对了忘了一点，我每次早上看电视就五十分钟左右的时间压根儿看不完一整天的课啊啊啊啊啊啊啊我没了
而且我们地理数学每周六有周测
每周六还有上英语补习班网课
难过qwq
你问我周日作甚？？？？我们数学物理和地理周六日也是要上课的哦~
而且周末语文要加作业看名著
还得补回将近一个星期的电视上的笔记
再次流泪……
而且自从宅在家上网课，我的体重……emmm一言难尽

我们网课是视频的自己点来看的那种。二月4号就开始了。前面两个星期一星期30节课。过后改成18。好吧，无论改成多少 都无法改变我 无时不刻想搞事的心态 
我只想说 啊啊啊啊啊啊啊啊求你了让我回校吧我实在是太太太不自律了
在家真是太苏服了...不行的...不行的....
上两张图吧 我为什么对桌面汝此执着...
本来...
两天后....
其实，在家上网课真的是一个特别好的积累沉淀赶超别人的非常nice的时机。要珍惜要珍惜
ou对了几乎大家相册里都是作业的照片。 满满当当。练习没带回家的，打印打的很爽，无敌费纸了
祝愿 自律给我自由
各位上网课的同学老师们加油啦！咬牙坚持过去，就赢了！

大三学生
教学效果
十分糟糕
学校直接把不成熟的网络教学平台上的数据作为我们的课堂考核依据
视频刷了，什么任务也做了，后台居然没有数据你说气不气？
出了问题，老师不知道，只说看了就一定会有记录…
还有，网课大大挤占了我们课外的学习时间，本来这个时间都准备考研了，老师还要我们在课外时间内看网课，自己预习书本，还有讨论交流！
老师一上课就直接讲题，随便念下ppt
我要是自己课下能弄懂，我还上什么课…
而且在学校可以上完课就走人，也没有什么负担
现在天天盯着手机，等着老师的消息，就是为了完成布置的网课任务
而且这个网课真的好水好水
老师在视频里面直接背书，毫无教学性
最水的是上课让我们自己刷网课…


我是大一学生，感觉挺好
可以边吃早餐边上课，在家上课很舒适
而且，莫名的，我觉得，我听网课比现实课堂听课还认真？然后可能因为隔着屏幕，同学们都放开很多，回答问题很积极(弄得我也积极 )，都不像平时那样拘束，所以网课氛围让我觉得比当面授课氛围还好(我们老师也这么觉得)
我的大学离家太远，我又比较恋家，所以挺喜欢在家上网课的。


海星
看到高三学生吐槽网课我就很庆幸自己没有因为高考成绩不理想而选择复读。
加油学弟学妹们，百日冲刺，你们一定能够打赢高考这场战役！

又要提前看视频做打卡任务，完成视频后附带作业，又要固定时间上直播课，上完又来作业，天天盯着屏幕头都大了，手机电脑下了七八个新的APP，直播也不统一工具
弄得我心力憔悴精疲力尽，本想学点实用的技能好毕业，学校搞这一出让我完全没心情学习了，我好累我要玩我要睡觉 

什么感觉？
本人今年高三
网课的感觉就是累，很累，非常累，比学校还累

我们上网课快一个月了

这是我们课表


看课程表会发现，八点上课，四点下课，很轻松啊
但其实不是
我感觉比学校还累
每天早上我定7点起床，都要闹钟响很久才不情愿的起来。
刷牙洗脸吃饭～
然后做在电脑桌前，开始上课
每节课间20分钟，比学校长，但还是感觉累，感觉过的慢
一天课上完，要考试，要写作业
老师作业留的都很多。

每天都很累
再加上高考的压力，身心俱疲




总结几点
2.每天环境的不改变，没有仪式感，让我感觉千篇一律，乏味无趣
3.见不到真人，屏幕传达不了的温情和特有课堂的幽默感
4.高考压力大没有同学老师可以释放。
5.手机等外界影响容易让人烦躁
等等等等……

这只是我本人的一点感受
我真的万万没想到我的高三会是这种形式
但

无论如何，加油吧！
满怀希望就会所向披靡 



这是我刚在朋友圈发的一个动态。
诸位自己体会，分割线以下为动态原文，无任何修改。
————————————
我真心让学校这些人打败了。
从开学到现在我一次网课都没去上，结果没有一天不通报我的，没有一天不在微信群找俺妈的，把我从学习群里踢出来了，我真服了，好在俺妈还能理解我。我一个18的人了，天天陪你们玩挂机上课？自己哄自己？我同样的时间为什么要去听语文英语这种废物课？用在数学物理这些弱项上不是更有效率吗？再说了同样上网课，我去网上找个比你水平高的听就不行？为什么老师不想想我英语课从来不听为什么还是第一？想学习的人在茅房里也会学，不想学的你拿着枪顶着他头他也会想别的，父母不玩手机不看电视，他们的子女就能因此做出导数压轴题？给家长去搞些紧张情绪，无语！我真心搞不明白了，为什么人要这么形式？我想好好学习的怎么就这么难，成天弄些事来恶心我。都是成年人了，为什么要天天干这种浪费时间的事？
我这一辈子不是TMD为了上个大学那个破文凭以后找个破工作赚个万把块就等死的，要是为了那个，我初中就不上了。我觉着在高中三年我学到的最重要的知识是如何去做成一件事，如何分辨和采用合理的方法去达到目标，如何稳定自己的心态，如何独立思考，不搞形式不信权威。而不是成天竖着俩耳朵去听那些无用的空头理论，应试技巧！我一直这么觉着，厉害的在哪里都会厉害，而不是受学历 学校  这些外界条件左右的。我真是听不惯老师们这些高考失败人生失败的屁话，成天制造些焦虑，如果一场破考试就可以对一个人盖棺论定的话，那还要活后面的那些年干什么？我一直觉着我们要真正想明白什么是学习，我们现在这不叫学习，如果这叫学习的话那真是脏了学习这俩字，这是应试，真正的学习是来源于生活，落根于实践的，是实用的，是能用来创造价值的。等到高考结束，我会正儿八经的开始学习！
我写这么多不是想证明自己多聪明，也不想去说那些人多愚蠢。只是希望各位朋友都能独立思考，活出自我，这个世界上没有什么事是人人说好的，自己想好了就去做，找到自己的薄弱环节去努力打磨，累了就睡，躁了就玩，不要成天这样折磨自己，活的一点也不洒脱。
以此为证，我靠我自己一样可以考上985-211名校，希望朋友圈的好友



尴尬，困，学不进去
就是早上八点的课我生物钟调不过来睡了两个半小时爬起来上课…签到还是拍照签
听着课睡过去了然后在快十二点签退的时候醒过来，不愧是我
还有一个很尴尬的事儿，咱宝(对象)早上起来上网课，我那天正巧被附近阿姨的歌声吵醒，好像是八九点，咱那时候在跟他撒娇呢，可委屈了
正当我沉浸在被吵醒的悲伤中他跟我说…
我人都傻了！！爹的高冷人设！！！


还有截图的，太狠了
我的世界从彩色变成了黑白…(伪渣词)
然后他被调侃了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死
六七十个人调侃他，他太难了…不对！我也很难啊！！！他的舍友基本都见过我我俩的共同好友也被看到了！！！！我酷帅狂霸拽的人设！
然后他被点名，点名的时候又被笑了一波，好惨啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
他的同学笑死我了
尴尬又好笑，这种抖音上的事竟然真的发生在我身上，还偏偏挑在我恶熏兮兮撒娇的时候！！太狠了希望开学之后和我宝去吃饭不会碰到他的同学…
哦对了给大嘎看我宝的美腿，我爱了我爱了

裙子是我宝买的，好像是呼噜贩梦屋的，这家店的裙我没买过，这个布料有点硬，磨腿，就是有点像星月豚骨家的料子，不安利习惯软料子的妹儿，不过格子是挺好看的
嗷…放一张我宝的正常照给他正名，可盐可甜我宝贝！
随手一拍的憨憨照片儿，不过咱觉着还挺好看

我每次要干其他事的时候都要检查八百遍有没有关麦……
有一次忘记自己没关麦了，以为关了的，然后我妈在客厅问我要不要在淘宝买啥啥啥，在老师激情澎湃的讲着简爱小时候生活有多么艰辛时，我在卧室超级大声地对我妈喊：假的！肯定是假的！
……
幸亏老师没发现是我
然后我现在上课的时候如果要到客厅吃饭，一定在出卧室门之前检查一下关麦了没，然后到达客厅我爸妈聊天的时候检查一下是否关麦
我今天上课的时候想拉粑粑，冲水之前即使确定关麦了还是不放心，又把手机拿出去后回来冲的水……
我太难了

本来今天听到了卢姥爷语音包，还有一个放惊雷的，一个放老八的，一个放李云龙的，看到学校通知我也该出手了 


别提了，早上7点起床，7:50左右吃完饭，8:20之前打开电视上课，困得一批还不能睡，也不敢发出任何动静。
关键是一天下来，老师说的什么？一句也没听进去。
不要问我为什么没听进去，我一个今年要27岁的人还要听小学的网课？
当然不是我听啊！我妹听啊！我得把她安排好啊！……

八点半的通信工程导论。

我八点打开手机进入腾讯会议。

醒来的时候已经下课十五分钟了。

大学生
感觉就是难受，相当难受(;_;)
好几个APP换着来，微信和QQ讨论群好几个，签到和直播也不在一个平台
最重要是！提前预习是个什么操作？！上课前要自己刷完整一章的视频，做好笔记，做完小测……我枯了
更骚的是有一节课的直播只能用手机竖屏看PPT，眼睛都要瞎了
我真的想上学，求网课放过我吧QAQ



大家是否知道除了有名的某钉与某讯外，还有一个平台，他叫G直播！！！建议大家都去App store 里了解一下，你就不会喷钉钉了。不仅付费平台，而且老师可以不经过你同意随时打开你的摄像头。 


又烦又累 同学写的笔记永远比我多很多 无时无刻不得关注群消息 

对于网课这个神奇的开麦就很难受，刚开始上网课的时候不会设置进入会议关闭摄像头和语音，然后有一天进去会议之后我就忘了麦没关，接下来。。。我一边自由的整理着卷子一边用着贼。。。贼不是人的声音唱歌。。。于是大家都听到了我的鬼一样的声音“那年长街春意正浓，策马同游，deidei～”  过了一会才发现同学疯狂给我发消息告诉我别唱了，等我意识到的时候才发现我的麦已经不知道什么时候被管理员关上了，最可怕的是。。。我还不知道唱了多少才被关上   当场自闭

无奇不有
开麦系列
老师不小心开麦的时候听到了xx同学timi时的愉快声音，xx同学成功登上家长群黑名单。
发语音吐槽老师抬头发现麦没关
嗑瓜子忘关麦 跟妈妈吵架忘关麦 打电话忘关麦 睡觉忘关麦（ps 还打呼噜）
手滑系列
私聊变公屏 QQ变zoom 
timi不小心开屏幕共享
明目张胆系列
看着镜头往嘴里塞东西
提问时窃窃私语互帮互助，仿佛我们听不到！（ps 这太过分了，我觉得他在侮辱我的听力）
他们的传奇还在继续
未完



比在学校好多了 课其实没受什么影响 且干净整洁 放松舒服 安静 干什么也都方便 自由度高  不用忍受傻逼的表演 且不用每天背着书和电脑上上上上下下下下四五层 不用骑自行车在校园里风尘仆仆地迎风吃灰


这看似是当代大学生的课表
实际上是
目前使用的平台有:钉钉，慕课，zoom,u校园，正保云课堂，QQ课堂，QQ电话，百度云。
网课的美好生活是我朋友圈不敢想象的
比如周六上午还在给小朋友补课，我就收到了n份周末作业
再比如，这学期选上了高尔夫和小提琴，本应是高雅行为，结果因为是网课，只能云实操



当然，能让我一个大学生屈服的怎么单单如此。以前的思政课就是快乐划水，期末狂背。感谢慕课，视频看一半做做题提神醒脑，感谢老师，每周给了两道理论题巨长无比。
专业课好多也是录播，各路奇奇怪怪的老师没有互动也就算了，比如11点40下课，那么作业必须12点之前上传到系统。
再比如，钉钉直播老师感受不到我们美好的情绪，讲课飞快，让一个电脑盲感觉自己还没开学，Python已经挂科，老师甚至还觉得她讲慢了……
嗯，我爱写作业，超爱


太欢乐了匿了匿了
其实我是个大学狗 所以网课还挺欢乐的(本来就听一耳朵不听一耳朵的)
感受就是：“不开麦克风不开视频你永远不知道另一头的人在干什么”hhhh
目前已经成功实现：
上网课的时候躺在床上睡觉
上网课的时候吃饭/做饭
上网课的时候上厕所
上网课的时候放着金属赶ddl
(......)
未完待续噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝

每节课都很欢乐
超时四分钟，大家坐不住了，催下课

同学复制粘贴顺带粘上了人家的名字……

今天体育老师下课了才上线（群里一点消息都没有，我觉得大家可能都在等第一个发消息问她的人），然后让大家看视频，并看完回复。注意，划重点这个视频4分钟左右，这里一集美秒发已观看……被老师抓住啦，哈哈哈哈哈哈哈哈我当时就笑了，尴尬地过了一分钟左右，这集美居然努力圆了回来 




大学生 好烦 想开学
说一下我的网课，新下载了三四个软件，建了不知道多少群
需要去听课的平台包括：QQ，腾讯会议，企业微信，超星学习通，中国大学MOOC，UMOOCs



你在a平台听课，课后还要再去b平台c平台刷视频和做作业，看得我眼睛都花了
上课效果也不佳，网络好不好都看缘分，有的老师没有硬件条件就只好那样干讲（比如一些实操课，老师很尽责的干巴巴讲，可我都听不懂讲的是啥
体育课，上课要么讲理论要么开视频打拳（嗯是八段锦没错）课后还要录训练视频发在群上供大家观赏
到底何时能开学(ㄒoㄒ) 

周一将近中午十一点发这一周的学习任务，下午三点四十准时开始答疑，答疑内容:上午发的本周学习范围
学习通看ppt
知到考试，直播
微信三个群讨论问题
u校园做作业
qq群语音，视频答疑
慕课看视频，做讨论题
还要每周做笔记拍照，必须pdf格式上传，电脑忘了带回来还要开个会员才能转换格式
室友班级第一，暴躁的在寝室群骂老师不讲课，每周一次测试题还是学生出题
一年七八千块钱学费，自学成才


哦...真的是太累了
坐标湖北武汉
今天早上的毛概是这么上的:
笔记本电脑看学习通上的视频，平板看教材做笔记
视频看完后，老师就开始打QQ电话，开始提问讲解，手机打开学习通上的群聊，抢答问题...
我真的是笔记本、ipad、手机全部用上了...
昨天的英语视听说课
要求如下图（看都得很久反应过来对吗）
笔记本电脑上的学习通播放视频（老师提前录好的），学习通上还有讨论任务，老师要求要用录音的形式做，于是我又拿出手机录音。
最可气的是还有听力题，学习通上的听力、视频是不能拖拽进度条的，结果一个五分钟的长听力，我硬生生听了半个小时（因为要求用word文档写出里面的细节，就相当于听写吧，听写五分钟...）
两节课是2:40-4:20，中间我都没去上厕所，一直在做题，因为最后实在做不完，老师就把时间延长到了六点。
finally 我在五点半完成了...
两节课我花了三个小时我哭  
我想回学校

上网课滴童鞋们！如果不想忘记关麦就试试看在上直播课前随便在微信，扣扣开一个语音通话
然后就会占用录音通道
就很棒

我是真的学不进，自制力老差了
平常都是1～6在学校学，放假在家纯玩
现在我们学校只让打卡作业和早读(掺大量的水)，其他时间全去玩了
你这让我怎么办啊，开学我怕不是要废了⊙﹏⊙

谢我自己邀
作为19届高考考生，当时的暑假，所有人都说这是大概是你最长的假期了，当时心情如下
在我体会了一学期大学生活以后，放假放的好好的，突然窜出来了一个吃蝙蝠的人，然后我回学校的车票就被退了，假期延长，开学延迟，我从来没想过，我还能有这么个巨巨巨长的假期，现在天天在家上着网课，电脑手机手脚轮换，体育作业不合格被退回，每天上的课还要给老师反馈，濒临死亡，球球了，赶紧开学叭


大一   我真的真的太想开学了
课没少上，作业一大堆
各种签到一不小心就错过了
我的平时分啊啊啊啊

没人监督，完全不想听课。
基本是上所有课我都在低头写其他科作业。而且还得防着老师不定时的签到。每次签到的最后几秒都让我抬头看见它蓝色的窗口滑过！艹艹艹
还有就是困了。印象中有一节数学和英语课课间的时候我想着反正还有十分钟，我睡下老师开始讲了也不迟。
然而，一整节50分钟的英语课我就听到了两句话，一句是“大家注意了啊，这还不是最长的单词，最长的英语单词是尘肺病Pneumoconiosis”
一句是“那今天课就上到这了，同学们可以走了”
难受...

坚持不了一会马上走神
一天下来眼珠子疼得要死


平时那些喜欢搞班级歧视，不同班级区别待遇、重男轻女的讲课者，突然一下子变得态度亲切且正经起来，大概是怕有人全程录像、家长在旁边也能听到吧。


高兴地大概只有家长？
每天就是趴电脑面前，老师群里各种发题目，还都必须要交。
大学生了，还预习作业，课后作业，课中测验。。。。反正直播的老师就一个，剩下的科目都是你们自己刷视频，一个视频一个多小时，一节课看两三个视频？？请问时间是不守恒是么？还各种折腾，看个思政课，这个要五百字，那个要一千字，还结合上课内容，你也没上课啊，全在刷视频。。。
没上课之前，就得自己预习还要交作业，不交作业就是扣平时分。反正都不管他们的事，都是系统要求的。最后扣的也不是老师的分。。。。我现在作业都快写吐了。真，完全自学。。。
群里还一天到晚想着法子折腾，还得刷老师再见。。。。你见着了么？？就刷？
我倒是希望学校赶紧停网课吧，这样下去到了考试大概率全覆盖性挂科。。。

网课上得毫无底线
随时都有可能学习通签到
课表都出了，随便改课
腾讯课堂，上一半30秒签到看看谁在听课，看看你的上课时常，你有没有迟到
QQ课堂，提问到的同学开麦露脸
不给你课件却疯狂提问之前的内容，呵 讲完了谁还记得，没书没课件，你到底想干啥
学习通，有的时候有提醒，有的没有提醒，随时可能签到，随时可能签到过期。随时都要在讨论区讨论。
一个老师一个群，分布在微信和QQ。随时都有消息
13个课，5个直播，其他的几百小时的网课
简直了，这个疫情导致我专业现在都没有转。
大学生疫情思政大课要写1500+心得，期末还要写成论文
真的太难了，为什么网课会搞成这个鬼样子

大学生，学习更加自由了，想学习就学习，想玩就玩，而不是在学校提心吊胆，害怕写作业而被舍友冷嘲热讽说太努力

我这个回答可能有点小跑题，但我还是要说
是这样的，有一天上完英语课，英语老师留了一个小组作业，就是要我们自己写一篇小短剧，表演出来（就是说出来，屏幕后面也看不见 ）
但那天是第一次留作业老师并没有意识到可以录音这件事，于是他让我们和他开QQ电话。然后我们就在自己的小的群里面把作业写好，然后在那个有老师的大群里面，我们看到有其他组的人正在开QQ电话，可是他们并没有邀请到老师，然后我们就想老师应该是不在，可是我们又急着交作业， 
于是我首当其冲的说，要不我先去群里邀请老师吧，邀请到了之后你们再加进来，结果万万没有想到，我就是那个天选之子，
我一打电话，老师就接了，真秒接，我当时
可是我那群憨比组员不知道浪哪去了，怎么也不出来。然后我就在和老师打着QQ电话的同时又跑去我们的群发语音，“啊啊啊，你们在哪呢？啊啊啊快点啊……”
就这样我和老师尬聊了整整两分钟……
即使是这样老师还是一直没挂电话，我应该骄傲吗  


完全克制不住自己的手打开知乎、小企鹅....

宿舍离教学楼走路35分钟，上网课的最大好处是不用起那么早了
上课吃东西摸鱼也没人管
我们用的zoom网还行，就是老师有时候问问题经常没人回答
以及过年前买的iPad正好用上，家里的笔记本要么太丑要么是N久以前的，笔同理
不爽的地方也有，在家就不能熬夜赶作业了
最后那个大学生职业素养是什么东西，我大三毛概什么的都上完了又横空出现这个…


原来找不到教室在哪儿上课
现在不知道在那个软件上课



在家学习没动力，
课堂落下的知识怎么补救？
免费校内同步巩固课，覆盖小学初中全年级，
现在学还不晚 ~
https://datayi.cn/w/WoMNJjD9
https://datayi.cn/w/GR4bVwLo (二维码自动识别)


上课作业麻烦归麻烦，
忘关麦时尴尬归尴尬，
我是已经不想回学校了。
效率高不说，还不用出门，几乎不用说话，夜里小房间关门锁窗也是满分的安全感～快乐无限大啊，前半辈子从没想到真的有一天能过上这种神仙日子。
真的从未如此精力充沛，但是，过不了多久还是要回去的这个事实，有些沉重啊....

每个老师统一口径，我不知道其他老师的作业有多少。我也不管，反正我能保证的是我这门课作业并不多。
三四个平台一起打卡，QQ相册打卡要看到你人在，有必要请与学生证身份证一起拍照。
一天打六次卡，课前，课中，课后。软件不行，不管我的事，你没打卡就是你不在。
感觉就是听又听不进去，看又看不下去，作业又不会做，每天都在开发新坐姿。

在大部分人的认知里，一定都觉得在家里上网课这是再方便不过的事情。然而，当我们被各种上网课的表情包逗笑时，还有另外一群年龄不大，但为了能赶上网课进度生活在水深火热之中的人。 
下图里那个躺在救护床上被紧急拉走的女孩今年14岁，前两天她因为一部手机和上网课的事情，吞掉了大量患有精神疾病妈妈的药！
女孩今年14岁，河南邓州，正在上初三，在学生这一范畴里算是课业比较紧张的，然而她并不能像大家一样按时上网课。
她的家庭是当地比较特殊的贫困户，她还有一个姐姐和一个弟弟，姐弟三人都在上着不同阶段的学，她的父亲由于左腿残疾，只能靠在街上给人补鞋来维持生计，而母亲又患有精神病，无劳动能力，还要常年吃药。
▲上图为女孩的爸爸，腿疾加上生活的“摧残”让他看起来老了很多···
▲上图“疑似”是患有精神疾病的妈妈以及年幼的弟弟
因为疫情特殊时间，父亲东拼西凑了一些钱，买了一部智能手机，当然并不能满足三个需要上网课学生的需要，女孩因此落下了许多功课，还被老师和同学们质疑。
处在青春期的女孩冲动之下选择吞食母亲的治疗药物，企图结束生命，所幸并无生命危险。
也许一个简单的gif或几张图片并不能引起你内心的波澜，但现实生活中真真切切的有一些人，正在为了一个在你看来轻而易举就能做到的事而拼搏着，甚至不惜会赔上自己的生命···
下图这个坐在远处崖壁上的女孩是一个高一学生杨秀花，因为家住大山里没有网络信号，她每天要走2公里山路，历时半个小时，到山上的崖壁边蹭网上课。
她说，村里只有村委会有网，但疫情期间不能进入，只有爬上山离那更近，她在山上学习一整天，家人为她送饭。
以石头为凳，以腿为桌，一部手机，是杨秀花整个网课时间的所有“装备”。
不是网课有错，而是现实生活里真的有“不公”二字。
图片中是一对河南的父女，因要上网课，家里又没网络，一名初中女孩来到村支部蹭网学习，父亲蹲在一旁的墙角里，默默陪伴女儿。
当大家都在感叹父爱如山时，迷死氧也发现匡衡凿壁偷光不止存在古代，在信息时代的今天，没网的家庭不只是个例，你觉得很平常的，也许对别人是可望而不可求的···
河南卫辉，因村里没网，研一学生李广胜带着读职高的妹妹，以及同村的大三学生，3人在村外两三里搭棚子上网课，已上课两星期。
目前村子里就剩下四五户人家，没水没电没供暖，简陋的小棚子为他们撑起了一个“教室”，但北方的冬天依然畏手畏脚，他们只能点火取暖。
也许你曾因为没有抢到一个限量款而沮丧，但他们却没有因为环境差而自卑，“古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志。”
西藏日喀则，次仁曲桑是江苏食品药品学院的一名学生，他家在海拔4600米的珠峰脚下。
因网络信号差不能上网课，他每天凌晨4点起床，骑摩托车3小时到乡里找网络，粗略算下来他每天花在路上的时间是6小时。
次仁曲桑说，自己的梦想是当一名医生，这次的网课关系到自己实习，对自己来说实习的意义很重要。在你看来很无聊、很想放弃的一件事，也许对别人就是人生的改变。
现在是不是很多人对眼下的抱怨一扫而光，我们还有什么理由不努力呢？
湖北宜昌，初一女孩因疫情无法返回武汉，爷爷找遍大山，用竹竿和油布在山上信号稳定的地方为她搭了个山中课堂。
女孩说，“信号很好，山上很自由，空气很好，视野也很开阔，很感激爷爷。”
这个世界上任何事情都有好的一面，用发现美的眼睛看待它，就会发现命运的宽厚与美好。 
高三学生小通，家境一直不好，但学习成绩一直名列前茅，特殊时期，学校网上开课，小通因为家中没有WiFi，就跟邻居借了网，南阳的寒冬，他每天5点半起床早读，屋顶信号最好，于是每天早上8点，屋顶变成了他的“教室”。
对于物质条件较好的同学，未来可能有无数种选择，但对于寒门的孩子，人生可能只有知识改变命运这一种方式，祝福这位屋顶男孩。
在重庆的小山村，有一个叫宗雷轲的小朋友，因为手机信号不好，上网课时经常得端着桌椅跑到离家百米开外的半山坡上找信号，遇到下雨天他还得打着伞学习。
如果不是看到这个可爱又心酸的身影，有时都忘记了自己有多幸运。
前两天，一条“00后女生雪山顶上找网上课”的视频上了热搜，图中的女孩叫斯朗巴珍，她家四周雪山环绕，网络信号差，她每天需要步行30分钟到雪山上找网上课。
找到信号好的地方一坐就是4个小时，石头成了她的“课桌椅”。
严寒中坚持4个小时坐着不动，这种毅力和耐力绝非一般人能做到的，少年强，则国强，有如此的少年，也是国家之福气吧。
姑娘，你努力的样子真美···
写到这里，已经不知道多少次燃起努力的火焰，又多少次体会到心酸的感觉，然后突然明白了一个道理：条件比我们差的人都那么努力的生活，我们为什么不努力呢？有什么理由不珍惜呢？还有什么困难不能克服呢？
可能有人会说，“你写的太丧了，疫情之下，我们需要正能量！”是的，上面报道出的那些家庭很多现在已经有了网络。
但还有千千万万的，没有被报道出来的的学生正在经历着上述所有。没有暗讽国内网络覆盖不全的意思，而是单纯的想说，你认为标配的东西，可能是有些人梦寐以求的。
生活不是写作文，不会顺着你期待的发展，只要记住，当你觉得生活苦不堪言的时候，还有人正在经历着更大的苦难，也许你就会豁然开朗了···

   什么感受？是时候抒发一下感情了！！！
   1、估计大多数人都想打死那个吃蝙蝠的人，但是我想以后谁吃野味就直接就地一枪，我看谁还敢吃？？？啊谁吃报名！！来来
   2、终于啊，苍天饶过谁？报应来的有早有晚而已！！前几天还笑话学弟学妹们！然而就在刚刚，老师说我们在微信群上课！！上图吧
  本来俄语就不咋地的我们5班，呵今年调班没希望了！！就是根本听不懂！！真的    对面初学，我连课本都没拿   一本书没有   而且腾讯翻译不咋准    每天还要被督促网课    根本听不懂   面对面我同学还要靠我讲几句  我靠  2个月没背单词了   真的谢谢   好的  都忘了咋拼   

爽，就是眼睛有点累


大学生 上了几节课了
感觉  没有电脑一点都不想上课

什么感受？
更欢乐了



我真的不想在家学习。如果在学校我可以从早上起床学到晚上睡觉，无论是在教室自习室还是图书馆，但是在家我只想休息和玩，拜托诶，家和学习就是不沾边的东西啊，我就算学习也很难受，心里不舒服，做的一点都不好

就在今天
钉钉卡了！！
卡了！！
了！！

神特么不活了！！！
md
tmd
艹
woc
啊啊啊啊啊啊啊啊
一个大一的学生真的好爱好爱学校，我要回学校啊啊啊啊啊啊啊。起码在学校我可以一天天的投入，渐渐跟进状态，在家里永远真的是消耗，效率太低然后自己跟自己打架，劳资还有四级六级一级二级要考，专业课学习怎么搞…最后抑郁。mlgb。

网课？
不，是网卡…

作为一个94年老阿姨，有朝一日居然如小学生一般上网课，xswl，强答
原以为新形式上课有新鲜感上课效率会高一些，其实该迟到迟到、听不进去还是听不进去、该玩手机玩手机，且没有监督机制，全靠自觉，效率很低。
不说了做作业去了



早上8:00-9:30
      10:00-11:30
下午13:30-15:00
      15:30-17:00
晚上有辅导答疑
一天发一堆电子版试卷找不到时间写呢
解决办法：网课不听了，写卷
总结起来一句话：还不如上学   


在家上网课不容易集中注意力 ，眼睛也特别难受。
我们的网课是两个小时一节课，政治对我来说真的上课特别痛苦。
他拖堂一个不小心就三个小时了我们在此期间没有课间休息。
但是他讲话特别快而且不清楚再加上他们家网卡，声音一卡一卡的一会声音一会大一会小（小的都听不见）
这么多天网课他一句话彻彻底底的讲顺畅的情况特别少，我们只能戴着耳机声音开最大，三个小时下来自己耳朵感觉就要废了


就两个字，难受。
先别说速度有多快，就到现在，我一节物理课都没听。
你要说这是我的锅，我认了。但我真的要反馈情况。
就这？物理政治历史三门都tm这么枯燥，本来在学校还可以，上网课听老师叭叭催眠效果不要太好。
八下的课这么无聊的吗！！
语文也是，我最爱的周树人先生这次虽然给我我爱的《社戏》，然而我是真的不想背安塞腰鼓和回延安。真的服气，我真的背不过啊！！！！
还有最致命的，老师根本不知道我们听没听懂，不仅一遍过还周测。我TM裂开，心态直接崩了。每天从六点四十开始到晚上十点这是正常同学，我是课代表，我还要熬到11点催永远不汇报小组情况的组长。
我累。
每天我只能睡上最多六个小时，我晚上总失眠，基本11睡12才能睡着。然后六点我还要早起，你要说这是平时的正常作息我说行。重点是。
我周末也不像以前一样能睡懒觉。我TM每周周测都在星期六早上，我星期天早上还有课。
老师的作业就跟不要命一样布置，哇啦啦啦全往下布置，爷傻了。
每天数学作业课间写一部分，物理课还要听，听完凑中午吃饭时间写物理。下午语文课背诵视频，而后政治课抄知识点，晚上没课的英语十有八九又要布置。
我tm暴瘦。
真的，我年级第二十三受不住了。唉，我平时本来也不算努力的那种，学习成绩全靠课上状态。现在我就知道我课没听懂还要晚上熬夜看回放。
快开学吧啊——疯了
你问我想骂人吗？我当然想，但我只能骂我自己。


我宁愿开学，真的，各种折磨人，布置的预习作业，二十分钟，不能退出去，不然就白看，而且靠积分给平时成绩，主要是心累！

我以为我永远不会回答这个问题
但是我今儿中奖了…
就怪我手抽
在已经开了群视频的情况下又点了一下那个视频通话的小红点
于是…
屏幕上出现了我和英语老师的两张大脸挤在一起…
我一脸懵逼并且假装镇定地关了摄像头…
之后就收到了好多人的私戳
老脸没了 
你以为事情到这里就结束了吗？
并没有。。。。
刚开始上课老师发了一个将近700兆的大文件
大家下载都很慢
就在群里说了很慢
虽然我已经下完了文件
但我偏偏不按套路出牌
用反语配合他们发了一条
真快啊…
于是不知怎么了
英语老师偏偏被我那一句吸引了
然后点名Q我
那个XXX你说真快啊什么意思
是我讲太快了吗
我颤颤巍巍地打下了不是
英语老师：那是什么意思？
这时一位热心同学帮我说话了
老师她的意思是下的太慢了
然后躲过一劫
作为当代优秀（bushi) 大学生
我还是热爱学习的
就这样
我先走了
走了…  


在读大学生回答一波
周一早上8点到下午6点满课
周二早上10点到晚上10点满课
周三早上8点到下午4点满课
周四早上8点到晚上10点满课……
周五倒是轻松，早10点到下午4点
每天中午12点到2点是没课的
这学期课确实挺多，而且硬核课不少
不过这倒不是重点
重点是有些课，老师分享的电子教材和上课PPT讲的内容完全对不上，每节课的PPT常常课后才发，个别课甚至不发PPT，这就导致上课效率不高，毕竟急着记笔记，听课质量就不太好，答主习惯纸质版手写笔记QAQ
这周是开学第四周，从第三周开始个人感觉网课新鲜感，自我约束力下降，上课出现了挂机实则刷手机现象（狗头保命）⊙_⊙
现在打算没课就和同学舍友约个腾讯会议线上自习，:)把摄像头关了的那种qaq
而且流量，真心耗的很快，雨课堂已被大部分学科摒弃，而雨课堂一节音频课经粗略测试，只耗费100MB，而腾讯课堂腾讯会议钉钉，可能我课多。。。家里网络质量不好，流量基本三四天10GB
知乎小透明，各位不喜勿喷

第一次可以在早上签完到之后一边缩在被窝里半睡半醒，一边听网课!!

一定要认真听课
就算不想听
就算用两个设备
也不要分屏
这平静的一天，我上着可爱的网课，但它留不住我的心，我自信的三指上滑（分屏），洋溢着邪魅的微笑，QQ姐姐来了
 ( ๑╹ ꇴ╹) 
这是哪个孤独崽在找姐姐
于是———
……
崽：这本好看，我超爱（腐女）
我：什么玩意
崽：xx
我：有印象
【我：肉文？】嗯？没发出去？我再发一遍
|•'-'•) ✧
……
我良心发现回归课堂
笑着点开了群聊
甲：xxxxxxx
乙：巴拉巴拉
我：肉文？
我：肉文？
（丙撤回一条信息）
丙：??? 
丁：！！！
！！！！！！！！！！！！！


战战兢兢上完一节课
一下课，各方轰炸
抹了一把辛酸泪
我的单纯形象一去不复返～

男孩子都来问我了（突然就扩充了不一样的知识）！最主要是公屏上也可以看见！年纪七百多人，唉╯﹏╰
呜呜呜呜呜呜～～～坚强(ฅ•﹏•ฅ)

不用提早起床去课室，提前十分钟起床签到，下床上课，边吃饭边看，自由安排时间。
结论，舒服。

老师讲得太快了…我们又没有课本，作业不会做。特别是线代，逼疯孩子了。蹲一个能监督学习（并能够教我线代）的小伙伴！

这网课强度，这作业提交期限，我已经顶不住了

今天被老师点名了 哈啊哈哈，让我以后不准再逃课哈哈哈哈，我还以为她看不出来呢，这么多人面，老尴尬了

我选修选了一个中餐主题设计………
第1次作业就是让我们全过程拍摄做餐的过程，包括原材料的采取，wc！
老师，我来整个vlog好不好…


感谢网课，让我实现了可以在床上上课的梦想，甚至还可以有背景音乐


宝贝们，帮忙填一下
https://www.wjx.cn/jq/59829757.aspx

上网课只要不去考虑老师讲的不好就开心很快乐，反正我不想去学校，不喜欢去学校，自己学效果好；
倒不是不想学习，是乐意学习的，也按时完成作业。
我本来就步子很慢的人，在家多好，还有爸妈陪
总之就是我在家学习可以一切进度和舒适度都掌握在自己想的范围和能力里，非常的快乐

大学
太闹心了
我讨厌直播
没有书
课件需要校园网才能下载
然vpn始终处于爆满状态
老师讲的慢开不了2倍速
老师讲的快没跟上不能重听
上课提前半个小时等着签到
签了一次又一次根本走不开
折腾半天一天就上一节课
今年暑假要实习
五月末到九月份
本来学期就比平常短半个多月
暑假更是无从谈起
怕不是回校就该考试了

让一些垃圾app兴起，钉钉我觉的还行，至少用的蛮舒服，某些软件真水，u校园的判定真迷哦。
一些商业软件和平时分绑定在一起还蛮方便的呢。U校园，某通，i了I了

无限宝窥屏……刚开始好多人打游戏都被我们可爱可亲的副校长用管理员的号批评
后来大家都学精了，用电脑登陆开静音，在手机上打游戏，这导致老师提问时没人举手，就随机开麦，听到了骂人 游戏等等稀奇古怪的声音
 哈哈哈哈哈哈哈哈


我佛了，上学期的所有课，去按时上课期中写个读书报告就完了，结果改成在家上课后…老师表示怕你们不认真学习我要留个周作业？结果就是超星学习通各种ddl，5门专业课、2门外专业专选课布置周作业，英语U校园，体育一周签到三次刷5天视频录一次视频，思修看视频做测试提交作业。感觉比正常上课还忙？

早八点上课
我们家的早饭都没熟

早八点上课
我还要露脸
所以要7:30起来洗漱

早八点上课
不得已直播吃早饭
否则只有饿到9:40下课家里饭都凉了

啊
美妙的早八点英语听说课


可以说头都笑掉了





上早读 太瞌睡了，点开钉钉打开直播，就一直放着，迷迷糊糊的睡着了醒来后，老师问我为什么只上了2分钟 ……

我特意找了这个问题，就想写点东西，说说网课这个鬼东西和我的学校。
作为四川省的一名考生，是的，我高三。网课这个东西我还是明白它的重要性的，成都也有专门的老师网上上课，一切看上去还不错？
一开始我是这么想的
真的上课上到你怀疑人生，早上最迟7点起床，然后就一直上课。。。。。。
这是课表，看上去没啥问题
你们忽略了作业。。。。。。
任何一科能做你一个小时多？？！（除了语文）
语文老师真的是老仙女。。。


这是同学的抱怨，哇 真的难。
班主任根本就不理你们。



上网课已经一个月了⋯
一节课一个小时，从早上六点到晩上十点，作业还特别多，每天按时打卡
就感觉眼睛特别疲劳，本人高度近视，感觉再这样下去我就要瞎了
而且网还卡，上课不但没有上成，最后还弄了心烦啊啊啊啊啊
我真的想回学校啊！！！

钉钉回答问题的时候有延迟啊…老师问一个问题，我们打字然后再发上去，再加上延迟，时间超级长，老师就觉得学生都不在线了开始生气…可是我们真的好冤枉啊…

一边在某讯课堂听直播，在WPS上看课件和课本，一边在人人通做作业，我的一天过去了

我觉得上网课感觉蛮爽的呀……【仅代表我个人发表意见】
我是个早晨起床困难户，在学校每天早上六点半起床，收拾洗漱吃完饭到教室大概七点四十。但是这时候就面临一个很重要的问题：
我本人是那种不爱学习的，但是也不想挂科。占前排座儿纯粹是想上课听一听，上课体验好一点。这样期末临时抱佛脚的时候也更轻松一点。坐后排的话，黑板ppt看不清，老师讲话经过座位的层层传递也弱了不知多少。再加上有口音和声音小的老师，坐在后面纯属听了个寂寞啊！！！！！那去上课睡觉去了，我还去干嘛。
但是八点上课，六点半起床，的确是为了想占前排才起那么早。但是，我真的不能起的再早了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
在家上网课就很好避免了呀！不管在哪里，音质超清晰！上课体验极佳！还能多睡一个小时！
大概是因为在家上网课，我感受到了自由！！比在学校上课自由！还可以锻炼！【我指的是在瑜伽垫上做瑜伽这种，住学校宿舍的话因为种种原因吧没有办法】
还可以避免看见不想看见的人。





远不如自学，而且感觉眼睛快瞎了

不知道什么感受，大四了，没有课，每天起来头都不用梳的。

大二，坐标广东。
感觉在家上网课比在学校上课专注安心很多。
在学校上课氛围一般，玩的玩睡的睡，很容易影响到自己。
在家里，一个人安安静静的在房间看网课直播，做笔记。没人打扰，很舒服。
虽然每个老师直播的形式和效果不一样，有时候麦也不太好，但还是可以静下心来听课的。
也不知道什么时候才能开学，估计要到四月份了吧。
此时此刻的我们似乎做不了什么，但我们是祖国未来的希望呀，待在家里好好学习，空余时间多补充点知识，升华自己就是最大的贡献。
最后借鲁迅先生的一句话互相勉励：
愿中国青年都摆脱冷气
只是向上走，不必听自暴自弃者之流的话
能做事的做事，能发声的发声
有一份热，发一分光，就令萤火一般
也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火
此后如竟没有炬火：我便是唯一的光。


我今天的课都还没上完，就来催今天的作业？？？我有时间写？？催什么催？？？还那么着急把明天的作业也发了，我真的无语，烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了
各种文件作业图片，微信发一遍，钉钉再发一遍，真的烦啊
班主任已经建了个钉钉群了，语数英老师都进来了，那就在这里上课啊，语文老师又搞了个群什么操作？？平时也就上上课，也不发东西，那为什么还要建群？
烦死

新疆大学生
就早起呗
就家里饭点都因为我变了呗
早上七点半的新疆
我我我
哭的好伤心
我想回学校
-----------------3.9----------------
我们市的餐馆陆续营业了，不过只能做外卖
只做外卖！！！
我要怎么说服爸妈点炒米粉吃
每次点外卖做饭一把手粑粑都会不太开心（但是爸！外面做的比家里好吃啊啊啊啊！）
所以要怎么才能点上炒米粉，我想吃啊臻的炒米粉，再加两份酸菜
啊啊啊啊啊好想好想
炒米粉，酸菜，吸溜
（馋并怂）

不多说了，直接上图。
总共二十多个网站APP，我笑没了



我们学校上午直播课，下午点播课，并且都有作业（作业都是抄课文）还要写笔记，直播课的笔记还只可以截图有空再誊到本子上。根本写不完，现在欠了一屁股债
笔记还没补完，现在又发了书让我们把笔记在书上也写一遍
^+＾#%^¥$#

Hello？
上网课就上咯，就不能搞一个软件吗？慕课学习通U校园……
最痛苦的是：有作业就有作业吧，关键是又不表达清楚，到底哪批学生做哪个作业（这可不是发几个红包就能原谅了的）
签到有啥用…在家学习就不能布置任务，让我们自己在规定时间内完成吗？多好～
最后！我恨网课！！
再说一遍！我恨网课！！

听听大众的哭声





不请自来，刚上完课，来强答一波～
用电脑上网课，用手机看剧，美滋滋
然后 



你要问我上网课什么感受，
呵，
被老师禁言你体验过吗。

幸好我用的三倍速，没让大家听到皇上，臣妾，本宫，奴才。。。。。

本人目前是一名大二的学生，对于这个特殊时期体验到的上网课，说实话其实我还挺喜欢的，原因有以下几点：
1.我个人而言，上网课让我的学习效率更高。就拿高数来举例子，以前每次高数下课，在还没捋清楚思路就要起身让教室并且赶往下一个目的地，思路中间要被打断最少十分钟，等到终于重新打开笔记看书做题脑袋就没刚下课时的灵光(就我而言，并且本人拖延症还挺严重，不定什么时候才会回顾知识)。上网课之后，每次网课下课直接顺着上课讲的思路记笔记，复习，做题，时间很充裕，每天至少节省了在学校的宿舍教室食堂图书馆来回跑的时间(况且我的大学还不大)，学习效率更高了～
2.和老师的互动性更强。以前有问题想询问老师，首先不清楚办公室在哪(之前说过，但是忘记了，因为说的老师太多了，教学楼也挺复杂)，其次总算知道办公室在哪了，十次去找八九次老师不在，只能等到上课老师教完知识点然后在快下课那几分钟排队抓紧问，况且问完很多时候还是一头雾水(我脑袋瓜子有点笨)。上网课之后课上有问题可以立马在群聊或者聊天室打字问，老师都会一一回复(在这里还得谢谢诸位老师，真的很负责任)，看文字更直白易懂，而且能顺势记下笔记，这就很nice了！
3.我明显感觉到上网课我能有更多时间做自己的事，比如准备考证，比如陪家人……我在离家三千多公里外的地方读大学，上个假期回来之后，妹妹和我说爸妈躲在房间里发生争执(我爸妈感情挺好，除非发生大事两人意见不统一)，外公生病这些事我都不知道，爸妈怕我在这么远的地方担心所以瞒着我，其实这样我心里很不是滋味。
4.这个原因是出于私心的，男朋友和我是高二开始在一起的，高中毕业后他留在本省读大学，我去了三千公里之外的地方，每次开学要走咱俩那可是伤心得鬼哭狼嚎，开学到放假四个月几乎每天视频。所以上网课什么软件多，签到麻烦都不算问题，反正我是爱了爱了。
后两个原因出于自己的私心，但是就论网课本身，我真心觉得杠杠的~当然实习，考试还有其他一些实战操作类程序我认为还是回学校比较好。
本文只是基于我个人而言发表的观点，不喜勿喷~

作为一个大学生开说，真的爽极了哈哈哈哈哈哈哈哈哈

QQ通话…为什么可以屏幕分享？？？
啊啊啊啊啊啊！
没脸见人了
呜呜呜呜呜呜呜呜呜
真的猝不及防 我的妈呀
我真的一脸懵［手动狗头］






不好，想早点回学校，自己自制力太差，学了个寂寞

很开心  
日常看老师找没关麦不自知  声音大还胡说八道的憨憨

这是我们原来的课程表
教育局说一天不能超过九节课，于是……
感觉字变大了

普通大学生一名，网络直播上课一周
首先，我对在家上网课没有意见
甚至还很支持：
效果挺好：最重要的咱得看效果是否影响。5门已开课程，3门和原来上课一样的：播放ppt，听得到老师的声音讲解，老师可以在ppt上做笔记（也当有了黑板）…除了看不到脸，这完全和之前的课堂一样啊！！！而且，同学提出的问题老师也可以在快下课的时候讲解给所有同学听，比课后各自问要好很多。
节约时间：省去了很多路上的时间，在家拿着手机吃饭也很方便，想去卫生间也不用担心会落下内容听不见，显然很好啊！
舒适：在教室硬座位上坐一上午+一下午+回寝室坐硬凳子，一天下来腰疼屁股疼，很累。在家哪里都很舒服，坐累了还可以站一会听，保持最好的学习状态。（每次在教室累了困了我都想站一会儿，但显然在教室里是做不到的）
自由：我很多事情自己做的时候会更自在一些，想学习就学习，不用担心别人打扰，不用背很多书跑到图书馆求一个安静的环境；想睡觉就睡觉，不用担心一会儿别人突然开始唱歌或者弄出很大声音吓你一跳；想在瑜伽垫上运动就运动，也不用担心会打扰到别人。
你看，这不挺好
但是！！！！
和许多答主一样的感受
网络直播授课有不便之处，但偏偏还整一堆花样，不光我们麻烦，老师们也很麻烦，重点是效果还不好，你说为了什么？？这就真的很迷惑了……
软件多、花样全是最大问题，平时上课没这么多事儿，怎么网络授课还来劲儿了呢？一个个花样都要用上
有用也行…但是没有…
一门课-网络授课搞翻转课堂：QQ直播安排翻转课堂，每有一组同学来讲就要换一次主播，换一次主播就意味着要现场调试一次，第一组的半天才连上麦，第二组同学说话没声音，第三组同学家网不好，第四组同学讲课抓不到重点…我不如自己看书学了…
翻转课堂本身没有问题，我曾经上过非常好的翻转课堂，学习效果很好，但显然现在这样不是，很明显是徒有形式罢了……
另一门课-一节课用仨软件：QQ直播讲课+雨课堂回答问题+学习通讨论…讨论问题我要看电子书找答案（没去上学没有纸质书），找不到我还要百度一下…我电脑手机并用还好一点，用手机上课的同学都要疯了…很多同学都反映：app切换很卡，很麻烦，还没切到雨课堂答题，答题就结束了…切回来ppt又翻篇讲下一个知识点了…
这门课真是说多了都是泪…
老师想利用好网络平台达到更好的教学效果我们都理解，这也是我们希望的，但这一波迷惑操作真的………没必要
哎…算是一周下来，发发牢骚吧…
我要去看看钉钉卡打了没有，雨课堂ppt老师传了没有，学习通有没有新的作业安排，QQ各科群里老师又有哪些新通知了…对了，明天上课老师啥安排来着？我去微信再看看去…
（只是觉得普通的课网课还是没问题的，至于体育，实习什么的……还是回学校去上更好吧……）
真心祝大家的网课都可以简单高效
而不是复杂低效又搞笑

终于又有一个我学生党可以回答的问题了。
网课不网课我不是很清楚，但是我肯定是在老老实实家里上课。
作息表1.0
毕竟老师只按时按点打卡检查作业，从不检查我们的锻炼情况？？

然后施行了十多二十天，似乎发现了纰漏。换成了作息表2.0
有没有找到不同？
科目顺序稍有改变。重要的是加上了个室内活动时间，还有新闻联播（表示三十分钟根本不够。）

还有考试



嗯，，只用改时间，下一张表我都想好了。
也没什么说的了。
虽然感觉自己也挺懵逼的。但是能够在家里跟着老师的进度学习，自己又留意花点时间补自己的短板 ，总会有成效的。
我们的老师也下过各种平台直播给我们讲课 ，后来就被井然有序课程表安排的明明白白了。

最后给兢兢业业勤勤恳恳的老师们点个赞吧。
emmmm我相信或许应该可能也许不会被老师或同学看到吧。。


我倒觉得挺好...
反正比起每天早早的起床洗漱吃不上早饭还得骑车上学，我更喜欢在家舒舒服服的上网课，真的懒得折腾。
而且在学校看到老师同学会更有压力，真的很难受，所以我真的更喜欢网课。

绝望，好绝望！
我今年大一，上一学期就是在颓废中度过的，每天吃了睡睡了吃的生活很是惬意。但是，期末考试那两周真的是逼死我了，连着几天没有睡觉。所以，这学期我痛定思痛，下定决心一定要好好学习，争做祖国好青年。
但是在家学习完全没有一点状态，也没有什么代入感。老师上课时，除了不做笔记的课目，其他时间可以躺在床上听，坐在马桶上听，也可以边吃东西边听。早上不用起来收拾打扮，八点上课可以睡到七点多（虽然我起床比较早，但好歹是有这个条件）。
我们的课程比较多，每个老师用的软件还都不一样，刚QQ群就近十个，并且老师还好像商量好了似的，每堂课必须提前十分钟签到。如果上一节课的老师稍稍推迟几分钟，我真的是快要疯了。疯狂的在腾讯会议，QQ课堂，中国大学MOOC，超星学习通里面看消息。因为不知道今天这个老师想用哪个上课。
因为不能面对面接触，我们原以为会躲过老师的提问，但是，现实往往相反，有的老师让打字还比较好，有的老师就让发语音，我可是因为用语音说话太难听而千年不用语音的，更有甚者，一句“准备好了吗？我可要打开你们的摄像头了。”完全吓破我们的胆，屏幕中出现的同学们的姿势是千奇百怪，唯一相同的就是个个都顶了一个大油头。这让平时精致的女生们颜面何存，这样还不如去学校听课。
现在只期盼疫情快快结束，从没有这么想去学校，想念学校的老师，最重要的是想念学校的美食。

传说中等我翻转课堂，导致所有课都要上两次


我要上网课
还要上网课

网课并没什么用，疫情期间陪孩子把各个机构的名师网课都上了一遍。
说实话，质量不敢恭维。但是对于长期在俺辅导班闲逛的自家孩子反馈说这些老师上课太水、时间挺长、干货太少。
我作为兼职的老师也都听一遍，网课老师的确存在教学质量不高的问题，也许只想体现生动了，可能符合某些孩子的口味。
但是，出乎意料的是，电视上各地公立学校云课堂的名师上课质量却出奇的好，尤其是北京的学校，各个年级各个科目的老师都非常优秀。而且从这些课程中充分看出各地教育质量的差距。
所以网课阶段推荐好老师的课好听听，没用的课别听了，浪费时间还费眼。反正俺家孩子在这个阶段不光是弯道超车了，还坐上了高铁…

高三文科生来答一发。有时候也挺迷茫的，只能学两个小时或者下了网课就来逛一逛知乎放松一下，最近感慨还挺多...
以浅薄的见解略微讨论一下特殊时期自主学习与听网课的差异
向前看多远就能向后看多远。
我们为什么而上学？在高中以前，我们的目的是为了培养一个人的基本素质，包括逻辑、生活常识储备、审美、修养、情操、身体健康等等。而到了高中，矛盾发生变化，上大学成为最重要的事情，要通过读好高中上好大学。所以有位老师说，高中三年就为做好一套卷子。
那么明显的结论就出来了，这个逻辑链条是：上高中—考出高分。不管我们在学校做什么，其目的都是高考分数更高。这一点应该没有异议。
从某个方面上看，如何取得高分呢？
1.努力学习
2.凭借天赋
天赋不是一般意义上能获得的，不做讨论。
那么只余学习这一条路。而学习，我想大部分人包括我自己，首先想到的是求助于老师。老师见解深刻，知识丰富，具有专业学科素养。尤其是在学习初期，老师的作用是不可替代的。
但，我们知道，世界上没有完美的东西，我们只能是在接近完美的路上不断前进。老师不是完美的，他作为几十个到一百多个学生的老师，必然是要抓他的主要矛盾的主要方面，即：大部分学生不想学习与大部分学生想考好大学之间矛盾。那么老师出于职业操守就会关心我们，要求我们认真听课，认真完成作业，从而取得进步，考上好大学。这个逻辑站在普遍的学生群体上是没有问题的，但是对于个人来说，问题就显现了。
首先，老师的授课针对的是大部分学生，其课程也是针对大部分学生，那么必然存在有的学生已经掌握老师当前授课内容。这时候对于这部分学生来说，上课是一件效率很低、无法感知进步、无法肯定听了课是否会考高分的事，这时从总体上来看，特别是全盘复习过一轮，应该攻破重难点、查漏补缺的时候，再上一般性的课，我在心里打了是否有用的问号。
再次，学生群体内也存在不在乎成绩，不在乎高考的人。这个选择毕竟是自己选的，老师干涉也有限。
于是结论就很明显了，大部分时候，学校网课是有用的，而又因为个人情况的不同，学校网课对个体来说又是薛定谔的有用，学了不知道有没有用，不学也不知道有没有影响。知道自己有哪些弱科，又不敢放开手脚不管网课，再加上老师的管束、成绩落后是否落后的未知后果，于是便出现了迷茫。
给不出具体解决方案，这里只是给出一种情况，因为我没能力，也没可能提出可行的解决方案。
但目标是明确的，高考取得高分，不管是哪种途径，听课或是自学，哪种效率高就选哪种，毕竟在分数面前
何种方式都是平等的。
网课不应该成为一个制约工具。

非常舒适！
在家吃的好睡的好
作为一个二本大学 感觉课程质量没有任何降低
反而因为占用手机屏幕而大幅提高了上课质量
科技让生活更美好

感受，感受就是崩溃。
最崩溃的是高数，我们一共上了两次高数，每一次，老师每一次都提问我们宿舍。全员，从一号床开始，顺序都不改。这导致我们宿舍每一节课都极其认真的在那坐着听课。
高数老师就是顺着点名册往下撸，但是，老师，你能换一张名单撸吗？别每次从第一张开始撸，撸到下课。下次课在从头开始撸。

不想上网课，但一想到自己是网课老师不是学生，哎。。。。。生活所迫




软件崩，上课找不到老师，手机卡，作业多且不知道它在哪，平时上课不说话的聊天都刷屏。

目前大二在校学生。主要感受是-----费眼。
正式上课三周了，每天盯电脑屏幕时间超过6h，盯平板屏幕的时间在3～6h浮动（图片为证，bilibili是用来看网课的）。基本上我所有的笔记和习题都是用平板做的，每天很费眼…
前两天眼睛剧痛怀疑是干眼症，睁眼超过五秒开始发涩，这两天听课都是闭眼听课，害怕眼瞎…甚至连手机都不敢玩了→_→
从此以后一定注意合理用眼，现在我是强迫自己早点上床闭眼休息，就算不睡觉也不许看屏幕了，戴上耳机听书。
十分怀念在校可以看大屏幕PPT的日子。

高四生
感觉自己伪努力，做无用功。
QQ群一下子多了七八个，全是班级群，每天消息多到炸，还不敢屏蔽，设置二十个闹钟只怕错过打卡，错过后果很严重。。。。
上网课也二十几天了，课表每天都是重复的，中途没有休息过，各科老师，尤其语数外，不断甩作业，还都是开学要交的，，，电子版作业每每看得头昏脑涨，字和蚂蚁差不多，放大就看不完整题目，只有手机也很无奈，但是想来就算有电脑也是很痛苦吧，还要要抄笔记，硬性要求或是自己想法，我只觉得英语一个语法点就是三十几页的PPT，有相当一部分都是很陌生的知识点，政治随便就是八九十页，感觉在荒废吧，很清楚这些是都是一个高中生的基本素养，但是这个网课，真的，，，让人很难接受，一天到晚都要盯着手机，本不怎么近视度数也得蹭蹭蹭往上涨。
最难受的是QQ上老有很多班上的人问问题，就有的问很多数学，本来我数学也很差，然后全是基本概念什么的，不是不能解释，但明明有老师，一直问我就很糟糕，甚至不止一个来问我作息时间，让我感到特别不舒服，有种，被，，不知道怎么说，又因为课代表(至今不知道为什么会成为课代表，明明英语很差。），然后老师要吩咐各种事情，同学有关作业的事情也是一遍又一遍的来问，我真的觉得已经说的很清楚老人，然后本来就自顾不暇，然后也不能不回答别人的问题，感觉自己在道德绑架自己，好像我有义务去帮助他们解答疑惑，就像今晚上，有人来问英语最开始七套试卷是什么，那已经是二月初老师发的电子版试卷了，，，我们班有一个群，专门拿来发布通知和作业，群主管理员也专门设置了各科的文件夹，方便老师传文件，，但是英语老师一直都是直接传(我也是才发现！)然后同学说群文件没有找到，我就给她说了嘛，然后我说我要写作业老人，鬼知道抽什么风，又去给她在群文件找了发给她，，我自己有纸质，根本不需要电子版，我不知道怎么了。在这个复读班上，也没什么情意吧，我也不好心，怎么就上拒绝不了啊啊啊啊，疯了疯了:-(
难受
希望疫情早日结束，我们都可以早点开学，回到校园:-(


今天，英语老师上课，然后她腾讯课堂突然用不了，然后在QQ群里面准备音频或者视频，但是因为不熟悉，就作罢 然后，，，三个班，244个人，就我们班一直吵一直斗图，让人很生气那种，就有好几个私信我说开启全员禁言，然后我开了，然后自己班的班群2(没有老师）里面就闹腾开了，什么mmp，什么乱七八糟的骂人，说那两个班看不惯我们什么的，，，我当时都懵逼了，我也不敢说是我开的。。。。而且老师都说了上自习，不要聊天，把别人又吵到了……真的烦，，读个书太不容易了啊啊啊啊啊啊，要死了。。。。(╥_╥)

网课两次尴尬操作
第一次用腾讯会议上网课时并没有出现任何差错。
于是第二次上课的时候，放心且大胆的在餐桌旁输入会议号码，进入后，起身去找耳机。
此时我爸爸妈妈爷爷在餐桌旁大声的说话，等我找到耳机插进去正要插进去的时候，才发现自己没有点静音! ! !
心里慌的一批。进行自我催眠，没事没事，还没上课，同学还没来完，老师可能不知道，而且方言他们也听不懂，发现不了我的。
自我疏导完之后，室友发来消息，说听到了我妈妈豪放的笑声……怪我平时在寝室给她们听太多……
继这次操作之后，我每次上网课都要检查一下子。
又有个课要开始网课，但这次老师要求使用腾讯课堂。。。
一个我并没有使用过的软件。
正式上课前的一个晚上，老师用腾讯课堂先试播一下，我点进去，首先去找静音键，由于不大熟悉，就一个一个的试下方的小图案。
第一个图案，是发消息，不对，我没细看继续试，一按，蹦出了“XX送给了老师一朵花”……
没错，XX就是我的名字……
好尴尬……


在我理清楚每天要干什么之前 每门课的平时分估计都被扣的差不多了


哈哈哈哈哈某普高国际部
因为已经收到uncon的offer所以剩下高三这学期的考试啥的都无所谓啦 
我们现在一天5节课，每节课60分钟，最早的课早上8.30... 但是因为有一些水课和和我未来专业无关的课程，通常可以睡到9点多一点，然后让家人帮我打下卡就行哈哈哈哈哈哈..... 
所以这样的话自由分配的时间就很多，可以干很多自己想干的事情，比如先开始学大学数学、计算机，学第二外语，看这金融书籍杂志，甚至还有时间研究研究摄影啥的... 说实话感觉比在学校自由多了 生活的也更开心充实了！真的很享受在家学习的这段时间！
其实前几年也蛮累的，很多一直想研究接触的东西一直没机会去尝试。现在终于有这一段时间，希望也能让我更加明确以后想要做的事情吧。阳光好的话下午还能去骑骑车散散步，不过很多时候都会在房间研究研究离散数学、大学统计，反正网课听不听说实话也区别不大。
至于网课嘛哈哈哈哈，这zoom还是比较良心的，不会说突然开个麦开个摄像头啥的，不过我用便签贴了电脑摄像头哈哈哈哈哈 最好的就是不用记笔记了 ppt或者白板截图直接生成pdf一打印就ok了哈哈哈哈哈
我们有挺多外教课的 然后大多都不太会用这个zoom 也没有手写板 画出来的图像简直了 还不会解除40分钟的时间限制 到时间得先出直播间再回来... 
最惨的就是第一天上网课的时候 因为第一节课没啥用我就让我妈帮我登上去打卡 结果... 没关麦... 我服了... 然后我也睡着了所以不知道... 然后整个会议就一直听得到我家的声音 尤其是后来我妈叫我起床和我闹钟的声音... ohhhhh太尴尬了.... 幸好是外教听不懂中文嘿嘿
除了有点无聊 挺怀念上学时打打闹闹的日子 但除此之外 还是在家舒服自由而且更充实啦
但是我这最后一学期不用成绩不用gpa了 走个统考过程就行 但如果拿到的是conditional offer或是普高的同学 需要出成绩的话 我觉得还是不利的... 

关了麦和视频我连起床都是个问题！！！
根本管不住自己好吗！！！！！
我报名全封闭就是为了让老师管我啊啊啊啊啊！！！！！
对于我这种一丁点都不自律的人而言，我真的痛并快乐着，小说太好嗑了！！！！
游戏也好玩啊啊啊啊啊呜呜呜！
救救我自己

刚上大一，上学期还因为作业少不用自习而沾沾自喜，于是下学期疯狂选课冲学分，谁知网课一上，一朝回到高三，虽不用自习但作业加倍
为上网课下了四个工具，一个翻墙（指校园网），一个腾讯会议，一个zoom，一个class in，外加两个网页（作业）平台，甚至加上微信QQ，b站网课，全部沦陷
每一个老师都要在每周学习内容后面布置作业，每一天醒来都有新的新的DDL，而且说几号截止其实不是那天24点哦，很有可能是那天的10点，15点，而且平台发布的学习内容很多上课是不讲的哦，要自己学，要花双倍时间，累die
网课要提前5分左右进入直播间，下课时间只有十分钟啊，直播讲课群里讨论，手机电脑齐上阵
当初为了爽选了四节早课两节晚课，每天早上起床做早饭（家里两位网课选手），我上课，妹妹比我晚上半小时，后来她下课了，我还在上，中午妈妈喊吃饭了，我还没下课，下午我上课了，妹妹又比我晚半小时，她下课了，我还在上，甚至到了晚上，全家都睡了，我的晚课还没结束！！！真的是选课一时爽，秒变火葬场
不过周四周五每天只有一节课，很轻松，个头啊，作业要到DDL了哦，预习的内容看了吗？拓展资料看了吗？读书打卡打了吗？马上去
恐怖的是总有同学很积极，早早在群里问作业，交作业，导致老师很开心，时不时@所有人提醒交作业，每天微信嗡嗡响烦死了，尤其是正在上课来一条，你说回还是不回呢？现在已经清楚了，微信是老而缓慢的翁~翁~，QQ是快而活泼的嗡嗡~，短信是强而有力的嗡！嗡！听震动示消息系列
Python课听不懂，老师直播投屏不全，自己闷头往下讲，一头雾水，课后问题要看慕课，本以为很快结束就能休息了，结果，托他的福，我那一天终于抢到了b漫的全场券！
我不想上网课，不想写作业！我眼睛好痛，心好累，快放我回学校吧，求求了！


怎么说，湖北高三艺术生困在家里上网课，自制力又差校考又不知道啥时候考，每天不知道学文化还是搞美术，啥都搞不好，就想骂人。

体育选修课：武术
老师给我们放视频，自学。然后拍视频发过去。
记性不太好。动作太多，记不住。
然后想起来我电脑里的PR。然后我分步骤完成动作。然后利用PR剪辑在了一起，完成作业并上交。第一次体会，剪辑对学习的帮助


眼珠子疼眼珠子疼眼珠子疼！！！！！

我是真觉得上网课累多了，作业多，还得讨论，不讨论不给分，这哪个奇葩定得，真的气的想骂人
更过分的是，有的老师会让你课下把一个章节七八个视频都看完，我就想说，你那么着急你干啥，你让都看完你讲啥，我都看完了你还要讲啥？真是醉了，真以为一天闲着，真以为我们一天的时间就只有她这一门课

以前概念都在课本上，画画背背就成；现在手上没课本，就要抄概念，有时一节课将近十来个概念啊。
天哪!

我坚持了12年，现在崩了


我是five

我是个初三学生。双鸭山大学附属中学，过了不就我就不是zfer了
其实，网课这个东西真的是不错。课的质量比不上面授，但是可以让我逃避英语课、物理课和政治课。
而且我喜欢听的化学课和数学课并没有特别大的变化。和老师上课基本没有区别。
我不听英语课是因为反正我在学校英语课也不听，我英语比较好。
我物理90+吧，不是特别好。但是我们听课学物理大致相当于看课本学数学，懂的自然懂´_>`
我的语文就比较惨，课我不听可以，默写作业我抄也可以，但是当老师要你家长听你背一遍并在《出师表》旁边签名的时候我就没了。

其他答主都说什么上厕所忘记关麦克风之类的，我这边快乐的钉钉就没这么麻烦：就没开过摄像头或者麦克风。所以我都是各种旷课，旷课指的是真旷课，就在家里把电脑开着出去买吃的hhhh
而且还有，在百度上一搜就有连点器，一秒一千那种。我把光标放在点赞那个键上，自己记笔记，不一会我们的化学老师就成了百万主播（doge）
这下面是“关于这两周的网课”，咱们语文老师要的中考作文素材hhhhh
你们看，仔细看，我没被打死就好了。里面的陈**是我在学校最(wéi)好(yī)的朋友，另一个不知道死哪去了。我是男的。
里面的斜体是我后来做的注释。




好了。有人再更。

不请自来。年级高一
我们网课本来是一个年级一个老师上课的，一个礼拜前吧，我们班主任也就是语文老师开始给我们上课了，我的恶梦就开始了。
我作为语文课代表，也是在班级里地位成绩碾压所有人的存在，我hin开心，哇塞，太好了又可以三千宠爱在一身了哈哈哈哈哈。我发现事实好像不是这样的。
因为之前在学校我就属于每天都要被点名回答问题的那种，所以我做好了心理准备(实际上没有呜呜呜呜)果不其然我刚开始几天天天被叫到。我本来很坦然，一个班上课的时候天天喊我也行，现在两个班一百多人还能天天叫我？
因为我虽然总分在这一百多人里面是第一，还是语文课代表，但我语文十分不好，我最爱的还是化学和生物。每次被叫起来前一秒很坦然，回答时感觉就好像在珠穆朗玛峰上，还发着四十度高烧，说不上话。太尴尬了！我班霸班花的面子都没了。
就答到这了，知乎首答，给我又爱又恨的语文老师。我还会回来的，我就看看他还会不会继续叫我回答


明天开始上网课 我现在贼怕不小心开了摄像头自己没发现 
所以我把摄像头全贴起来了我好机智   

几分钟不看手机，qq群:99+
微信群:99+
...
几乎每天都被吓到，没有安全感

每天都盼望着能早些开学
我们学校算是比较统一的，直播课(答疑等)一律在钉钉。其它课程在微信公众号(没错我们学校每一科每一个年级都有一个专门公众号)，每天推送一节课程。
但是问题就在这了。
1，钉钉卡顿
钉钉直播时，当你卡了，为了让前后直播内容连贯，钉钉会让你的直播有延迟，也就是人家讲了半个小时，你在15分钟的时候卡了两分钟，当你不卡的时候钉钉会让你从16分钟开始接着听，这没啥毛病挺好的，但是当你从16分钟听到28分时，老师那边已经讲了30分钟了，于是老师按下结束。虽然你没听完但是你这里也结束了。
其实这也不是啥大毛病，但是我们可爱的老师不喜欢给回放 
2.钉钉卡顿
没错还是钉钉的卡顿，钉钉的卡不是像爱奇艺那样调个清晰度可以解决的，钉钉无论怎么调清晰度都没用，而且我从超清调到极速这眼瞅着完全没有变模糊啊?而且不知道为啥我拿电脑看直播会很卡，拿手机看就没事，更神奇的是安卓手机速度＞苹果手机速度＞苹果电脑速度＞Windows电脑，我也是很迷了。家里网慢的时候往返于两台电脑一个手机就为了看直播，我太难了。
3时间安排
我们学校最近被教育局盯得比较紧，因为发的文件是一节微课(微信公众号里的)不能超过15分钟，所以我们学校积极遵守?一个视频不超过15分钟，ok呀，我一个推送里放3个视频。两个讲解视频，一个作业讲评视频。同时因为讲解视频过短，我们老师担心我们听不懂，还会在钉钉安排半个小时的讲解答疑   
然后还要写作业，一写半个小时又过去了，我真的是难啊。在学校我还有个课间，在家里我连上个厕所都得抽空，每天除了吃饭午休真的休息不了。
我们提交作业会严格规定在几点前提交，于是我每天都很赶，听完课就得赶紧写作业，写完又得赶紧弄下一科，搞得我真的是很烦躁啊。
每周六我们还有考试，卡点拍照上传钉钉。上午考试下午批改纠错。周日学校是不允许留作业的，所以我们机智的老师就在周日把周一到周五没时间讲的直播讲解，但是怕留下把柄所以不会给我们留回放，于是网卡的时候课我就听不完了(详见问题一)
4教学质量
以我的感觉来说的话，现场讲课效果＞直播讲课效果＞微课讲课效果，微课因为时长问题效果真的是很差，而且一节微课给全年级两千多人听针对性太弱，无法满足不同层次的学生需要，但是像我们老师一样再专门弄直播的话效率就会降低，并且缺少了互动我们老师也不知道我们理解的怎么样，导致我(包括我们班很多同学)一天下来作业写了不少但是感觉啥都没学到。
不得不说虽然老师直播会占时间，但是我们老师还是很负责任的就是为了让我们听懂，我们也表示理解。但是!我们语文老师年纪大了，不会用钉钉，所以这快一个月了啥都没讲。。。语文微课因为效果不好所以现在已经慢慢的被直播架空了，说白了主要走个形式，开始还是我们学校老师录，后来直接搬运网上的视频，相当于这快一个月了我们的语文进度几乎为0。只有语文考完试以后其他班老师会过来讲一下卷子，其余时间语文真的就只能靠自己，最要命的是最近语文在弄阅读理解这一块，我们班很多人真是快急疯了，有的专门在外面报语文网课，这马上中考了缺课一缺一个月可不好玩。总之还是很盼望开学。
5状态
每天状态都不好甚至可以说很差。早上起来到晚上中间除了午休没有时间休息，晚上弄完作业还要弄体育(我们体育是用keep打卡)，因为我们老师keep上布置的主要还是核心功能的训练，但是我长跑还没满分所以每天还得出去跑步练排球。我是真的不想冒着生命危险出去，但是四月十五体育中考，长跑再不练真来不及了。
跑完回来差不多就十一点了，还要做一会卷子(这个是我自己的加练)，做的早十一点四十左右睡，做的晚再洗个澡快一点睡都有可能，第二天早上六点半又得起。每天就一个字，累。我累，我爸妈成天督促我打卡也累。我家家庭关系真的是快破裂了，现在特别理解一句话，距离产生美。
最后，每天都在盼着开学。怀念早上上学路上买一个香气四溢的煎饼果子，然后偷偷在早读的时候吃掉。怀念在学校和同学打闹，在学校食堂吐槽难吃的饭，看总是投不进球的男生们打篮球，课间的时候飞速跑到小卖部买零食。怀念下晚自习时车来车往，和同学们嘱咐路上小心。
最近英语有一个完成句子说的特别好，放假时，同学们在家学习，会失去校园生活的乐趣。希望我们早日战胜疫情，早日回到学校，希望我们都能考上理想的高中。
ps.表情包和图片都是知乎上存的，侵删。

1.关于ddl


2.“你对大物的期望是什么？”
“我希望大物善良”


3.听说我的课被投诉了？


4.你猜我说对了几个字


5.当前距离1107067米


6.小小北理工竟能培养出各位卧龙雏凤


上课的老师非常好笑，哈哈哈
给无聊的网课生活带来了一丝趣味。


什么感受?来看学校发的匿名问卷(截取的两个)
师生怎么互动方便?同学怎么互动频繁？课程内容确实比在学校信息量大。过程数据直接copy，测试考验网速，资料看老师愿不愿意给。
具体意见如下，我叭叭了一堆。
如果暑假还会被砍掉，那就没有必要非要按正常在学校那样上课。老师为了保证上课时人到齐就要提前十分甚至二十分钟就开始让我们进入学习软件。各种软件一起用，一盯手机电脑就是一整天，还有各种作业。如果满课中间肯定是没有休息时间的，提前准备打开下一节课老师可能会用到的软件，提前准备老师不知道什么时候就会发话要我们做什么。最近有句话叫“老师都以为我们在家很闲”，安排的课下课上任务比在学校要翻好几倍，不考虑在家的时候我们会需要帮助家里做事情，不考虑有些同学需要中午十二点下课之后自己做饭还要看着小学生上网课。完全没有休息时间，真的是在家比在学校上课都要累。


为什么没有人提问老师在家上网课的感受，要说感受，问问我们啊，绝对更精彩

大一，表示只要不让我看那些只会都PPT的辣鸡老师的课我还是很乐意上网课的

感觉还不错。
我是个初中生。我们学校用QQ群视频上课，我一般先把课录下来，然后再倍速播放。因为如果倍速播放的话，我觉得老师讲得太慢。
两极分化确实更严重，我们班现在学完反比例函数并进行了复习，数学老师给我们进行了一个20分钟10道题的小测，好像是十分一题。结果这次小测，只有八九个人90以上，都是原来班级里成绩较好的，原来中游的人掉得很厉害，被数学老师和班主任“慰问”了。

再这样下去，我不仅眼睛会瞎，耳朵还会聋
早上8点到下午4点半
作为当代新兴人类 你还要再刷会手机吧？
一天24小时至少10小时在试探我眼睛的底线
你说好不容易有周末吧 不用上网课 眼睛总可以休息了吧？
想得美
作业同意了吗？
但是！吃得好 睡的嘛嘛香 不用赶教室是真的爽啊！


服了，真的。老师突突的讲新内容，跟下饺子一样，谁管你有没有听懂，没看懂自己去看ppt自学？？？那我还要你个老师有什么用。我是美术生，从下星期开始要上专业课了，我寻思有些人还在农村封着连画材都没带怎么给你画？用意念画吗哈哈。以及最丧心病狂的是每周有周测，我真的。。。。好想开学啊，比在家受罪好。

不皮不开心



大一计算机相关专业在读。
我不怕知到慕课学习通腾讯课堂崩了不怕qq上十几个群一起响不怕到处打卡签到但我真的怕老师让我们自己看PPT！！！
这学期学java以前见都没见过你就给我个PPT叫我自己琢磨，里面的视频链接还不是老师本人自己拍的，最后还是我自己靠百度博客b站呕心沥血自学成才啊。
求求java老师做过人吧，思修老师都节节课直播解惑呢，求求您答答疑吧，不要让我们自己讨论了。

就是无比想开学

以下是和我小姐妹的聊天记录
害  

大一学生
老师年龄较高，说话交代不清，平台太多老师都搞不清。
这形式也太多了，又看直播又看视频，一错过签到就完了。
上课就算了，云升旗操作可很强全体起立行注目礼。
干什么都要照片，要求边看直播变照相？？？咱也没有俩电话，上课家里也没别人可咋整。
只想赶紧开学      

感受？？当然就是日常欢乐！日常搞笑！
尤其是有些老师，真的是萌萌哒（西南某211硕
以下是我室友昨天给我发的

瞧瞧！这语音矩阵！迎面扑来！瞬间有种被亲妈的语音轰炸支配的错觉。就问你！害不害怕？（因为这个老师不会使用相关操作，也不会屏幕分享

然后，老师还在群里抛了问题，让大家在群里回答。还很傲娇～ （看着大家都没get到点，他很得意的样子，也是很可爱了

不过总之老师们还是比较认真的，我导师都66岁了，晚上的课还是会坚持上到10点，还会时不时连个麦语个音，灵魂三连击：读书了嘛？读了什么？读完后有什么思考？
至于效率和收获嘛……嗯，大家都懂
只能说科技改变生活，嗯，网络恐惧一线牵（手动狗头.jpg

我之前听歌，开三格音量就行。
现在？五格吧…  对耳朵挺不好的 


卡到爆，声音乱
不知道别的软件是不是，QQ是真卡，还是那种说不明白的卡，还有那个禁声...我同学好几次都没禁闹出笑话，还有人故意不禁，各种声音杂乱，根本听不着什么，我都想直接回到学校听课了...


有很多叫各种名的同学给老师送花

还有这样的



没错，我叫刘敬文，这足以看出来，我很有名。
我也不知道为什么，大家对我的名字为什么有这么大执念？？？


作为医学生（半个）
上网课是的真难受
不仅听不咋懂
课后吧作业还多
格式呢还要五花八门
还得时时刻刻提防老师提问题
几乎不论哪科老师
上来就是抽问
我的妈呀
我这小心脏真承受不了啊
老师：那谁谁谁来回答问题
中奖者不出声
或支支吾吾
老师：麻烦把摄像头打开，我看看你是不是躺床上的！！！

从没有这么想开学过
手速跟不上讲课速度 网课还好 能暂停抄笔记 直播只能疯狂截图 画质还特别差 赶紧开学吧

先说明一下身份 北京市某普通高中高三学生
就说我们学校网课的效率，极低。
因为我们学校就用QQ群通话，也不用开摄像头，就造成了现在的样子。一半以上的人，上课打完卡就各玩各的，朋友圈，王者，吃鸡各大平台活跃。只有在某科老师比较严的情况下，或者是上课喜欢突击学生回答问题时才会收敛。
作业率也低的出奇，好的情况下也就十几个人交，多数还是互相借鉴的，因为是拍照上传老师也不好批阅，只能是强制大家完成，但效果也不好。
前两天的的北京市模拟考试，弄得轰轰烈烈可成效并不会好。鉴于我上面说的两点，可见而知现在的学生自制力很差，多数人必须有人盯着或者强制学习才行，所以这次考试在没有老师监考的情况下（只有极少数学校要求开摄像头监考）让我们签了承诺书，如下图
其实什么用都没有，据我了解家长监考更是少之又少，这就造成了什么现象呢，大肆传抄答案。虽然说这些题基本上搜不到，可利用手机电脑查相关资料却是有的，再加上这个同学问问那个同学抄抄，一场考试就这么糊弄过去了。还有考试前半个小时就会从邮箱下发试卷，很多同学包括我在内基本上就是拿到卷子就开始写，我们学校的要求是考试后15分钟内上传答案，基本上就多出了45分钟答题时间，相较于高考本就是不正规了。其实一开始教育局下达考试通知时绝大部分学生都是在谩骂的，因为只有学生清楚在现在的情况下，这基本上就是毫无意义的考试，而家长却总是特别重视，这就造成很难受的局面，学生，家长，老师三方都不好受，我相信同龄学生都明白的。
我身边有很多的特长生，美术生体育生音乐生之类的，他们被取消校考，专业和文化不能平衡，到现在也教育局也没有明确的方案，再加上长时间没有学习文化课，网课跟不上，很多人心急如焚，要是正常情况下三月份各大学校校考结束他们就该外出学文化课，而现在只能困在家里着急，艺考生真的很不容易了（为什么我知道这么多，因为我闺蜜就是艺考生，真的心疼，本来辛辛苦苦大半年再熬一个月就该结束了突然出这么个事，谁受得了。）
我写这些也没有抨击网课的意思，就是反应当下部分学生的情况，现在这个时代自律又勤奋的学生真的太少了，当然我也是属于不自律的那一波，还有不到100天高考，想努力向上却又半途而废是太多人的常态。或许是我们生在北京，没有见过外省激烈的竞争没有危机感吧（我没有说北京学生多么的优越，只是在陈述一个事实，如果有冒犯抱歉了）但当下的状况谁也改变不了，只能期待疫情快些过去吧。
武汉加油，高三加油。

有点老师就是，真.现实中唯唯诺诺，网络上重拳出击。
平常的课来不了几个人，上网课竟然布置作业啦。
本人三本，所有的课程都是在mooc上找别的老师的资源，然后我们学校的老师检查笔记。哇我太难啦。老师要收我们做笔记时的照片，我们举着手机拿着本和笔的照片。

太幸福了，一边看一边不会的可以搜答案


早上第一节课睡着了做梦，快下课了居然来点名


处处都是翻车现场！








感觉还挺舒服的，不用开摄像头，不用怕老师叫✌ 

初三老实人看到忍不住来回答一下
我去tm的憨批网课
物理讲电磁原理磁生电电动机，我根本听不懂啊。去学校老师还能正常给我们讲清楚点，讲半天我屁都没听懂，还浪费我宝贵的时间，还有106天就中考了，网课有用吗？
我需要学习氛围啊！！学习氛围！
上课听不懂我可以下课问学霸同学们，隔着个屏幕我看你念ppt上的概念，我要是这样都能学会的话，那还上网课干什么，自学课本不香吗？
而且我们学校很多都不是直播，都是录播。就那么20分钟10多分钟，给你把概念一讲，OK同学们开始写作业吧。第二天开始讲习题，我课都没听懂就开始做作业了。
家长说是我没有自制力不认真，ok，fine你说的对
你以为学校的老师能跟专门网课补习的机构一样吗？
比如我自己上学而思网课，老师会跟你互动，现场做题然后课下会辅导你不会的题。查缺补漏也能高几分吧？！
我听不懂就会很焦虑，像我这样的成绩，班级前十，如果你要是学习退步了后面有多少个人等着把你顶下去？全校大概400人，只有46%的高中录取率。我能不着急吗？可是我再怎么着急还是听不懂，一开始还以为是自己的问题，结果看班群大家都没怎么听懂。
网课不是不好，没效率的网课只会浪费你时间




直播放着  我躺着 眼睛闭着
不出五分钟 绝对睡着 
但还是要时不时睁开眼看看网课是不是还在放着  因为我们老师有看记录的(´-ω-`)
最后


在老家，没有wifi，流量遭不住，难受

听网课集中不了注意力，可能是我自己的原因叭，唉。


我觉得我已经没救了。
以前我喜欢数学和物理，因为我理科好，所以不喜欢语文英语。
现在我喜欢网课的语文英语，因为反正原来也不怎么听，考试也就那样。讨厌数学物理，因为不听会让我的良心过不去，成绩会不好，所以不听要下决心。
综上所述，都不听  

在家比在学校累
作业比在学校多 一节课的时间比在学校长


hh 我们班好几个同学 因为网课 买了新的平板笔记本 突然发现笔记本价格都变高了

感觉人都废了
我只能说花花世界迷人眼
有的人看着看着就打开了浏览器
然后点进了b站知乎这样的不良网站
我不知道我有什么样的勇气几天不听数学，我觉得开学的考试我可以挂了
完全没有在学校的氛围。在学校一个是平时没事干除了聊天就是学习，也没啥分心的事情。在学校很有干劲，而在家诱惑太多了，写着写着就不想写了





感觉自己一天啥都没学，但做作业要做到晚上十点。

浙江2020届高三考生。
平台的话，我们学校是高一高二学生用钉钉，高三用的是另外付费的平台学堂里，有时候还是有卡出电音老师掉线没有声音的情况但是总体来说上课体验还是不错的。最惊悚的是老师把你请上提问席位还开你的麦点名回答问题。
浙江新高考实施后这次寒假已经是首考之后了，我首考考的还可以所以现在只需要上三门网课（语文数学和一门七选三），但是！虽然课程少但是作业并不少！！而且非常混乱！！文档PDF像空投的炸弹！！寒假以来打印的资料厚度抵得上在学校大半个学期！！！而且除了学校常规的写的背的任务，在家还额外多了例如看指定视频、读书（比较深很难看懂的哲学类和散文类）等在学校几乎无法完成的任务。我刚开始有尝试过把作业记下来完成一个打一个勾，后来没过几天就记满了一整张纸，哭泣。
不好的自制力是想开学的主要原因。
在学校里就是在教室学习，在寝室里休息，在操场上锻炼，上课学习，下课休息，哪怕两个星期回一次家人在学校心在家里，规律而紧凑的生活仍然可以把我框在一个高效的状态中。而在家里学习环境和休息环境是边界模糊的，即使在学习的地方拿掉与学习无关的零食小说等等，但是由于是网上学习，还是很难控制住自己不在网课下课后，网上写作业时点开无关网页获得快乐，我自己知道这样很不好，甚至唾弃自己，但学习效率就是没有在校高。学校相比家里有一种奇妙的作用，在学校里我可以忍住只在下课的时候看小说，一本看一个月，在家里就只想一口气看完，在学校里看到全班都在学习的时候，就会形成一种潜在的逼迫自己学习的动力，也就不会产生“我已经学了一个下午了，晚上就放松一点吧”的想法。
和家长的冲突增加。
当我两个星期才放假一天的时候，我的父母并不会对我的学习提出太多要求和批判。而上网课之后，家长群里老师的催促、励志鸡汤、批评（针对所有人的），看到我没有表现出的对学习的狂热都促使他们对我的学习指手画脚，也因此因为一些匪夷所思的原因引发争吵（例如家长：你为什么说学习到晚上十点而不是九点半，你为什么在我进来的时候动一下你是不是想遮掩什么？我：？？？）。
压力提升。
压力是需要疏通的，特别是高三，在家上课使得疏通的管道被堵塞。原本有什么事情可以立刻和朋友吐槽，大家扯几句就没事了。在家里和家长说他们只会抓住一些奇怪的点批判我或者给我灌鸡汤，网上找同学他们又不一定能及时看消息，等他们看到我早就失去了发泄吐槽的欲望。
好处是可以趁机修复在学校折腾得乱七八糟的身体。
走路不用像赶集，吃饭不用像饿鬼，洗漱不用像打仗。最近彻底摆脱失眠、半夜醒来，早上过早醒来，胃痛等毛病，皮肤状况也有所改善，也不会做梦梦到老师恐怖的质问。（主要是因为我已经快忘记我的老师同学们长什么样了2333）

我太难受了
我真的不想上网课了
我想回学校了
本人在寒假这几天的网课学习过程中成功的旷了好几节课
估计这一阶段的网课的旷课次数，要比我大学几年旷课的次数还要多。
本人自制力很差，智商不高，脑子也不灵活。学习全靠氛围，学校里起码学习氛围好，而且宿舍里的姐妹都爱学习，从而是自己在校园里还可以安稳踏实的学习吧。
然而，像我这种自制力奇差，而且在学习氛围不高的环境里来上网课学习。可以说是效率极低，甚至可以说是没有效率
其实网课刚开始的那几天我还是很认真的，每天早睡早起，坐在书桌前，认真听课的。直到几天过后，实在是学不进去了，老师上课基本是在划水，前几天还会开开直播来讲课，虽然讲课也是基本在划水，比在学校里讲的质量差远了。后面几天就直接让我们去看那种录好的视频了，学也学不到什么东西，甚至感觉和自己专业搭不上关系哈哈哈哈。
每天作业也十分迷惑，正好这几天我家里电脑坏了也没人来修，也做不了PPT，没法，只能手绘PPT了，绘画工具也没带回来，家里除了几只记号笔什么都没有，成天构思作业要怎么完成，课堂上也学不到东西。
接下来整天就开始放飞自我了，签到啥的全靠小伙伴打电话，接着又倒头就睡，那个课听了也学不到东西，感觉就是做个样子，效率质量比学校课堂差远了。
既然暑假会延长，干嘛还要上网课呢？
太难受了
虽然整片回答几乎是我在逼逼叨叨，没办法最近实在是觉得网课太枯燥无味没意义，也想回到学校里去学习
希望疫情快过去 日子变得安宁吧

每周六天，每天13个小时！完全不间断！
每天的生活规律就是，早上7点被闹钟吵醒，眯一会儿，到7:18开始打卡，然后早读，有时候还需要录视频什么的，一般如果是英语课，我就可以睡一会儿，如果是语文课，那惨了，时不时会被连麦，然后强忍困意，艰难的张开嘴开始读书！早读课过后，又是四节正课等着你，你以为课间能睡一会儿？NO！这边语文刚下课，那边数学就要打卡，提前上课，好不容易熬完了上午。你以为会有午休？NO！还有将近1个小时的数学午练对着你！好不容易写完试卷了，还剩一个小时，你以为能休息了？NO！你要在一个小时之内完成其他作业，开始洗漱，吃饭等一系列繁琐之事！然后终于忙完了，在你以为可以喘口气的时候，下午第一节课开始了！于是当你艰难的熬完了上午，很好，你有30分钟处理下午作业并吃完饭。鉴于作业最大，所以你是根本没有时间吃饭的。 。注定你要饿着肚子上课到10点。处理完晚上作业之后，恭喜你！解放了！你可以在11点左右吃到饭了！洗澡完大概凌晨了！睡觉吧！明天继续！
这种状况持续一个多月了，我都不知道我是怎么坚持下来的，最近每天早上睁开眼，太阳穴疼死了！疼到稍微动一下就受不了，只能躺在床上闭眼听老师在讲什么！到了下午虽然不疼了，但是还是晕乎乎的！可能和长时间看手机有关系吧！毕竟要抄课文，考试什么的（早知道就买个平板了！呜呜呜~）眼球疼到炸裂！
在此要特别感谢我的家人，每天都陪着我，无论什么时候，都能吃到一顿热饭！
希望疫情早点结束，我想上学了！

不请自来（这真是个好问题）
感受:崩溃中带着无奈，无奈中带着喜悦
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，前一天还在刷着抖音，同情那些用钉钉上网课的童鞋们，结果第二天就轮到了我！！！
真是天道好轮回，苍天饶过谁！
唯一的好消息就是我们不用钉钉（据说是因为老师觉得钉钉功能太多了，不好掌握）哈哈哈哈哈哈哈哈哈
然后紧接着，我们的老师就开始了忙碌的试播环节。
微信QQ各建了群，特地发消息让去QQ群观看试播（开始本来想在QQ上直播）结果哈哈哈哈哈哈，先是开了个QQ视频通话。经过我们广大同学的不关麦效果，然后就开始了DJ效果。
你可以在里面听见新闻联播的声音，和真挚的方言沟通，还有广播剧与父母的争吵，广播剧午饭餐桌的爱恨纠葛。
期间，我们一充满勇气的帅气精神同学开启了他的摄像头，让我们一睹了他的芳容，可谓是沉鱼落雁，闭月羞花，让我们乏味的网课生活多了一丝丝乐趣。
经过一系列波折，我们的网课成功步入了正规，决定使用腾讯课堂。你以为就这么简单了么？
我们还有沙雕老师和沙雕同学们，哈哈哈哈。就像每次政治老师播放视频时必卡，卡出天花乱坠的电音和五彩斑斓的表情包。还有历史老师讲了十分钟发现没开麦，还有刷火箭 的同学，虽然只是表情包哈哈哈哈哈哈哈
不过与此同时，我们的老师也掌握了当代直播的秘诀，什么听懂的扣一不懂得扣二，简直就是必备口号。我们同学也成功掌握了，网课挂机这项必备技能，尽管有签到这些神秘黑恶势利，但我们同学仍旧一丝不苟的挂机挂机挂机，挂机的课数和电量成正比。只要电量有，挂机永不止！
令人崩溃的就是那网课后的作业，害！什么写文档发邮箱，手写版拍图片，自觉点开学检查的，简直就是没有你想不到，只有你做不到。
经过两天的网课作业摧残，我那“天真”的哥哥竟觉得我是在干传销，，，，
害！
分析下来，网课的苦真是谁上谁知道啊！
不过还是感谢所有为上网课不懈奋斗的老师们，老师辛苦了哈


        现在看大家的回答(无论是中学还是大学)好像都是差评比较多，就突然感觉我们学校做的还算不错。(笑
1.课程
1)课时与课程安排:
        按课程表的话，我现在每周是27个课时，具体来讲就是12节两小时的必修课和1节3小时的公选课。
         然后因为我们外教有在西班牙的有在墨西哥的，系主任现在也不在国内，涉及的课程就要调到早晚相应时段了。
2)授课方式:
        专业精读课:直播授课，连麦，实时反馈，每周五节课，10小时
         专业听力/口语/泛读(外教课):发布材料，自主完成任务，课上讨论、答疑，每周三节课，6小时
          英语公共必修:发布材料和ppt录屏讲解，自主阅读材料、完成任务，课上讨论、答疑，每周两节课，4小时
          马原:发布材料，自主学习，课上交流讨论，每周一节课，2小时
          体育:五禽戏(真的难死！！)，根据教学视频学习，每周上传视频，同时完成体质锻炼，上报心率，用时等数据，每周一节课，2小时
选修:这个每个老师上的方法不一样，我们就是提前看几篇文章，然后上课时候在微信群里吹吹水(划掉，讨论讨论人生(划掉，谈谈情节，对文本文学和世界的认知什么的，每周一节课，3小时
3)平台
        基本都是在钉钉这一个平台上面，群聊，视频会议或者直播。然后综英我们是在学习通还有一个可以看电子书的U校园。
        目前来看国内交流流畅度还可以，但是外教在国外信号就会差一点，很难录屏直播，有时也卡顿掉线，像口语课这种就只能在群里发语音了。
2.课余
1)安全:
       学校要求每天规定时间内都要上报安全信息表(位置，接触人员，身体状况，是否确诊之类的)，之前疫情最严重的时候也给在湖北的同学寄了口罩，消毒液，慰问信什么的。
2)学生活动:
        据我所知，学校应该是对各个学院学生会有要求要举办线上活动，现在有看到疫情知识竞赛，厨艺学习生活技能大赛之类的。也有看到新的线上支教(教新疆中学生选修课)的志愿。

3.心态
        总的来说还好。我觉得目前这种网课形式自由度还是挺高的，想要认真学其实不会受太大影响，要划水也相当轻松。像不用直播的课程任务也按部就班完成的话，基本上每天也不算清闲。不过毕竟已经大二了，下学期班上大多数人也要出国交换(虽然现在不知道会不会被疫情搞砸=  =)，所以我觉得大概大家心里都有打算。
         总之目前疫情所迫，网课也算是唯一的办法，具体操作确实见仁见智。现在国外疫情又开始爆发，北京这边开学感觉怎么也要五月份，还是少抱怨赶紧适应的好。



钉钉，雨课堂，慕课堂，慕课app，超星学习通，qq语音。最后啥也没听懂。。。

最无语的就是
作业比在学校上课还多
花样一套一套的
每天累死累活的上
而暑假还要补课
那请问我现在是干嘛 合着我现在上的课都不是课咯？
我们的网课开始时间是跟我们学校的开学时间一致的  所以只要老师有按着进度表上课那么肯定能在原本安排的上学时间上完的 那为什么还要我暑假补课
要想占用我的假期就不要给我在我的假期上安排网课 安排了网课就不要占用我应得的假期好吗

我：怎么上游泳课呢？
他：你有没有看过西虹市首富？
我：看过啊。（摸不到头脑，以为他要转移话题，以前也聊过电影，但这话题还没尬到要转移吧，呃是吧？咝，聊天技能还需点亮啊。）
过了一会
他：记得旱地游泳机吗？
我：噗哈哈哈哈哈。
当然这是开玩笑啦，他说这是他们班上一个同学的提议。不过真是哈哈哈哈哈，笑死，哈哈哈头要笑掉了。
期待我的角儿能在台上声情并茂的演这段。坐等段子变返场。星星眼

痛并快乐着的感受。
作为一个大一狗，在家上网课起码没有早操和夜自习了，算是值得开心的事情，
但问题是，我们丧心病狂的导员，三节课留了五六十张设计构成的作业啊，在这纸都没有的日子里，勤勤恳恳的扒出当年集训的素描纸开始疯狂画作业，嗯，画着画着，我觉着头顶有点凉。一开始还想听听其他课，现在，呵，手机放旁边刷吧，专心补作业。
一度怀疑，是不是我们不在学校，导员留作业心里都没点轻重，emmm。
不过宁可这样，朕也不想回学校六点半起床跑早操，欧耶。
其次就是，天天钉钉，学习通，慕课，智慧职教，腾讯课堂等等等等轮流转简直不要太酸爽，生怕错过了哪个，每天定十几个闹钟。没有室友互相喊起床了，早上起来也得定五六个闹钟，生怕睡过头了。
其实，我原计划的在家生活，是平板放旁边刷网课，抱着手机打开B站，对着电脑自学软件的。比较比起在那听政治，心理健康教育，社交礼仪这些对专业能力没有一点帮助的课，还不如提前学学软件，将来对找工作就业也有帮助。结果！emmm，在导员留了那么多作业以后，朕什么都做不了了，专心画画吧。呵，女人，上一节课就留十几张作业，一周四节课，我画三张她留十张，朕活着还有什么意思，让我跳下去，别拦我，让我跳下去。我这还没就业呢，你就想让我秃头是不是，是不是！
来宝贝们，分享一下我的手机桌面，emmm，七个软件轮轴转，加上QQ上课和那个抖音老师，九个，一口老血啊我，最无语的是，各种录播的直播的签到的打卡的扫码的接龙的，当场去世，你就不能统一一下，三两个软件维护世界和平，它不香吗。
人生不易，仙女叹气。
不说了，继续画画了，呜呜呜呜



本人初二学生
拖拖拖拖拖，每节课拖堂，一节课一个多小时，眼睛疼得要死。无语了，卡卡卡卡。课堂节奏慢的要死，想给教育局举报了！！
最无语的是画室来网课，我！！！学个屁


今年大一新生，我们现在已经上了三周网课，现在可以说是心力交瘁（哭）
他妈的  怎么比高三还累啊
我现在还记得学校要开始上网课的前几天（大概提前一周吧，就安排班委在班级群里各种通知，你该下载什么什么APP啊，怎么注册账号啊之类的…那个时候我们还属于是正常的寒假时期），我和几个好姐妹每天都在焦头烂额地拿微信交流网课事宜。
什么选修课涉及的学分啊，哪门课用哪个APP啊，哪门课可以提前开始学啊，哪门课有没有什么时间限制啊，又或者选定过的课是不是还要再到官网上确定一遍啊，选修课哪门容易啊，各种事情。我们都是刚刚上大学的孩子啊，学分制也是头一回见，学校发的那些文件不去一个字一个字的读根本看不明白好吗？
总之我在那段时间里就各种问问题（感谢我的神仙学委！），然后回到我的姐妹群里再向同样懵逼的她们详细转告，有时候真的有种自己当了秘书的错觉。
而且，心很累，真的太累了。我一个软件+电脑白痴干嘛要承受这么多啊？？
最后，我成功的在正式开学的前一周，就已经步入学习状态了（我是真的提前一周就开始刷网课了，而且是一边听一遍暂停记笔记的那种，我容易吗我），这已经是在缩减我的寒假了，到头来暑假也可能要减少？？？are you kidding me？？？
总共八门课，每门课都专门建了一个微信群，每门课基本上用的APP都不一样。（真的是醉了）
为了检查我们到底有没有在听课，老师们难免要留一些思考题或者笔记之类的，总之留的作业更是五花八门。
不知道大家寒假怎么上网课，我们是严格按照平时的课表来的，而更惨的是，课表上周一至周五，基本都是在八点或九点多开始上第一节课，想睡懒觉？不好意思，请在周末进行充值～
而且我一直觉得课表安排特不合理。一周中有一天安排的满满的全是课，从早八点上到晚九点。而有几天一整天只有一节课，对，还都是大清早就上，下课后一整天就没啥事了。
最绝的是，把那种枯燥的理论课程排在体育课后面，是觉得大家体育课太累想给我们好好催眠吗？我也想好好记笔记，但眼睛他不允许啊！没过半节课就闭上了好吗！理论课我本来就听不懂啊！
ballball您了，把课安排的均匀一点不行吗？？？
我家里亲戚的小孩马上考高中，他们一天只上两个小时的网课，我找谁说理去。
总之，我最近的生活就是睁眼，吃饭，上网课，休息，接着上网课，整理笔记，写网课布置的各种作业。
我才不会说20天的网课，我已经记了将近30张纸的笔记了呢。
太累了，真的比高三还累啊。。。。。。




当所有人在群里面刷“老师再见”时，你在里面缓缓的打出“来世再见”，一定会很开心吧


某大学，我们事情应该不算多……
学校有专门的网络课程平台（B平台，不知道是不是自己开发的，样式极其简陋但功能齐全，给很早之前就一直研究网上课程平台的教务处长点赞），所有课程的课件都在B平台上；也有专用的直播平台（C直播，但好像是学校在开学前临时联系的），吹爆它，一旦老师要求我们开摄像头它就会卡，成功避免了我的蓬头垢面暴露在老师面前～
好多人嫌弃群多，因为我平时在学校也是一门课一个群所以并没觉得啥，就是有时候老师通知说不清楚，追问的时候找不到人等不到回复，但情况不多。
直播平台这个事情有的老师比较嫌弃C平台（我实在不明白为什么啊喂），用腾讯会议，不能录屏是我最心痛的，老师隔着屏幕敲代码速度飞快，还开了屏幕共享看不到我们讨论区发的东西，我其实还是比较嫌弃这个的，比真正去学校上课情况稍不好一点，但是
我要吹爆我们的C平台，尤其是它自带课程回放！word天，简直是我这种克制不住走神的小废柴柴的福音！回放完全没差，而且没有直播的时候的网络延迟，丝滑顺畅得一批啊！
而B平台容纳了我们所有的教案教材，也优秀得一批～
总之，在家上网课的体验还是很不错的，学校很体谅我们为我们考虑，发了几个安全调查，推了几个视频就没事了，老师都很负责努力解决问题嘿嘿，希望疫情快点过去，但开学嘛……也不可避免hhh
加油(ง •̀_•́)ง

最开始时确实是各个软件乱七八糟的，钉钉、雨课堂、腾讯课堂、腾讯会议，但是经过一段时间的磨合，目前我们几乎所有直播都转移到了腾讯课堂，只有一门课还在钉钉直播，感觉就好多了。
不过作业还是平台有点多，有的是发邮箱，有的在mooc提交，有的在课程平台提交，有的电子教材没法从平台上下载，还得去平台上看教材，这些还是有点烦的。
还是感觉上网课不如在学校，没有那种在教室里做笔记、写东西的感觉，虽然在学校有些课也需要去mooc看视频，但是在自习室看那种感觉跟在家完全不一样，而且在家看直播都是在床上，这会让我越来越懈怠。

听课其实效率还可以，我会做笔记，甚至比在学校上课效率更高，因为坐在教室里不知道为什么就会想睡觉或者玩手机…
但是网课任务太多太杂了，老师不光让我们看视频，还要抽时间再讲一遍…一模一样的内容…我真的觉得很浪费时间，还打乱了我们的学习计划。而且老师好喜欢搞突然袭击，突然就把课提前或者突然搞个作业晚上就要交齐……老师我真的不是只学了你这一门而已好吗…
总之我太讨厌上网课了，坐在教室里根本都没有这么多杂七杂八的任务和作业

3.6更新
今天上午网上统计学小考试，我TM居然误了，哭了，考分0蛋…… o(╥﹏╥)o 我真的不是有意旷考，是我做错题了，把小考试和平时章节测试搞混了……崩溃+1……(T＿T)
下午辅导员企业微信上开语音班会，有同学问多会儿开学能回学校，辅导员说恐怕得五一以后了，我要崩溃了……啊啊啊啊啊啊(ó﹏ò｡)
本人大二僧，在家上个网课，一开始我还挺期待上网课的，但是现实是感人的，家里WiFi信号杠杠的，但是网课动不动就延迟卡屏卡渣废，看个网课直播都能卡成PPT，而且有时候高峰期网课就崩了，提交不了作业，留下人在那干着急(;｀O´)o 网课服务器就这么垃圾的吗？嗯？一言不合就掀桌子！哼！(╯‵□′)╯︵┻━┻
而且我们不用钉钉，用的是一大堆辣鸡网课APP，我经常会忘记密码或者把密码搞混，所以我每次登录都得重新修改密码，手机都不知道收到过多少条改密验证码了，而且有时候我还会忘记签到，还得在群里面说，证明自己不是有意旷课……我真是佛了……╰_╯我们还加了一大堆课程微信群，群里面老师还要抽人回答问题，检查笔记，我真的是……


这些都是我们要上的部分网课软件，还有微信的雨课堂
在家上网课效率太低，还不如学校上课呢，我都快要被网课搞疯了，呀呀呀呀呀呀呀呀(╯‵□′)╯︵┻━┻
而且签到考勤也是变着花样来的，像下面这样的花式考勤↓



还有普通的手势签到，点击签到什么的，我就不说了，总之我每天都得提心吊胆地抱着手机，生怕一不小心就错过签到了(-᷅_-᷄)
网课真的是一言难尽，有好的也有坏的，不能一概而论，总之还是希望能够把网课体验给搞上来，不要让我们这些学生党受罪了……Ծ‸Ծ

比平时上课还累。
点名学生回答问题：他说老师我在买菜！
当时想挂了他

午后的暖阳很暖，照在外面白茫茫的雪地上，散着柔美的光。
尽管有些刺眼，但我还是在看。
眼睛看手机看到充血，生活就像手机起了又放，没有大起大落，只有分分合合。
远方并不高的小山岗上，停着一辆上了年纪的现代伊兰特轿车。
车主大概很久都没有移动车辆，车子静静地停在那里，无辜极了。
像极了我。
​隔壁楼的一个单元门走出一个上了年纪的老人，大概是独居的人，拿着一袋子的易拉罐啤酒瓶。
​目测是青岛啤酒。
​大概是宿醉过，身体打着晃，向垃圾桶走去。这个年纪的孤独，真是无解的痛。
老大叔扔下塑料袋。
​身体突然停滞。
​可能是他突然想起自己忘记带口罩。
​这个时期的孤独，带着无解的悲伤。
​老人走过。
​留下一行脚印。
​午后的太阳很暖，气温稍稍高了些。
​二单元楼门口出现了一个带着小孩子的老妇人。
​大概是姥姥奶奶之类的长辈。
​小孩子看不出男女。
​就只是个孩子而已，他或她戴着口罩，在楼下堆了一个小雪人。
​很可爱的小雪人。
​真是快乐啊。
​我看的出神，仿佛场景重置。
​我好像已经丧失了这种堆雪人的能力。
​这是一种很珍贵的能力。
​就像很多我曾经拥有过的珍惜物件，都泯灭在岁月的长河之中。
​山水相思，又在一冬。
​MD，又犯病了。
​文青是种病，但我放弃治疗。
​有时候，人会很含蓄。
​但有时候，人也要学会放开，就像拥抱一样。
​我觉得这种西方礼仪应该推广一下。
​就在这样如寒冬般的高压氛围之下。
​终有一天，恐怖溃散，春暖花开又是新的开始。
​如果那时候。
​再次相遇，我觉得，许久未见的朋友应该拥抱一下
​毕竟是值得纪念的历史片段。
当然，同性朋友就算了，
鉴于世俗意识的偏差，
为了引起不必要的误会，
​傍晚时，起风了，风夹杂着雪在私奔。
​雪花吹起来的时候，没有一丝风是无辜的。
​但，
​网课开起来的时候，每一个学生都是无辜的。
​这是颠倒的真理，却是真实的世界。
​手机响起来。
​是一个陌生的号码，一个温柔的声音响起，让我想起我曾经的爱情。
​真是像极了爱情。
​“先生，需要货贷么？”
我应该怎么答，我不忍心拒绝这小心翼翼的语气，
仿佛已经照顾到我这敏感脆弱的神经。
​就是我知道你缺钱但我还是会努力维护你的尊严这种想法。
​啥叫人文关怀，这就是。
​久违的感动，在这个薄情的世界，你是我深爱的依仗。
​“谢谢，不需要了，我已经破产了。”
​挂断电话。
​毫不迟疑。
​像极了绝情的爱人
​连一句多余的敷衍都不配拥有。
​再次打开钉钉。
​已经错过了。
​我错过了一节晚课，只因为接了一个货贷的电话。
​就像追逐高铁的凯迪拉克，终究会因为超速上缴交通罚单。
​然后避免不了被当成摆件放进鱼缸的命运。
​我仿佛已经看透了。
​望眼欲穿的那种。
​我不在乎了，
​随性吧，
​
【完】
​
​
​
​
​
​
​
​
​
​
​
​
​


I am…fine?
就……刚开始上网课的时候还挺激动的，一种新的上课模式，很happy
一个漫长寒假不见的小伙伴们，一起在腾讯会议钉钉企业微信雨课堂中国大学mooc众多软件平台上一起857857857也挺开心
没事刷刷抖音朋友圈那些网课的梗和段子，感觉自己似乎也跟上了潮流？
作业做完了和同学一起讨论一下，今天老师提问了谁谁谁，谁谁谁回答的比较好，有一个小伙伴不小心开麦唱了樱花树下的约定？
在家一宅，课间十分钟去吃个苹果吃个梨，冰箱里取点桑葚泡壶水，去厨房桌上吃点花生米，去阳台蹦一蹦看看空旷的街道和对面的高楼，然后……打起精神继续学习
好像……真挺舒服
对于宅女来说……在家待着挺开熏


我死了  大家记得关麦！！！不要再像我一样  ，开着麦喝酸奶，还是加了很多燕麦的酸奶，还拿着小勺子一点一点的喝…全班听我喝完……然后我朋友才告诉我 没关麦…





感受就是...
挺得劲!我挖个鼻shi掏个耳朵顶个鸡窝头不用担心被人看到，八点的课七点五十五起刚好，还能不被早课耽误吃早饭（边吃边听hhh），光明正大上课偷偷摸摸分屏，回答问题？百度一下复制粘贴给个回复&刷个屏楼上回啥俺回啥（要错一起错，要对我赚了~）
周五晚上真最爽╮(‵▽′)╭

其他我都可以接受，体育课能不能算了？？当代卑微大学生，蹦跳两小时，腿疼好几天……
甚至改了知乎昵称……


容易走神，经常啥都没听什么就。。混过去了。。
我想上学55555





  因为我不是个会把老师的话当一切的人，所以我大多都是按自己节奏安排的。大多时候就写写作业，随便听听网课，然后自学。但实话说我不是很想听网课，是开倍速看的（已经预习过了）。但我觉得很不错的是，微信群里老师们极为和谐，可是作业比正经上学更多，慌得一批。下午体育课，老师搞来了个《少林八段锦》的视频让我们在家里打，历史老师还跟体育老师在群里讨论运气等玄学问题，现在已经在修真了，希望在开学后，能见到同学们修真成功的样子。匿名了，怕有熟人。

笑死了
今天英语课 讲语法
老师“同学们 这个是什么”
然后评论里有人打“插入语”
老师“同学们注意点啊，不要打插入语了，我这里显示违规，别打插入语了啊”


     难受

初三，一节课一个小时二十分钟，脖子酸腰酸眼酸

头大
你可能不知道同时上两门课的感觉
左耳朵听思修，右耳朵听工图。
一门思修，一门工图。
这件事搞得我头好大，本来挂了一科工图。
下学期选择重修来着，我在学校系统上选课时候，这门课还没有写上课时间，直接提交信息，秒成功。

结果..结果...工图老师通知下午上课，这给我整的，哎呀...
问了问老师都说，课表冲突应该没法选课的。鬼知道怎么选上的 
大二见！

不请自来谢谢，是英语老师好（hao第三声）欺负，还是英语老师好（第四声）欺负？
手动分界
英语老师和同学都超可爱，互相谅解。最后的解决方法也很好。下面两张图可爱的段子( ͡° ͜ʖ ͡°)✧

分界线，上面  是更新




星期三那天上国际法学，那老师话特别多，在慕课上一次课要看十几个视频，还要在QQ 课堂上讲一个小时，那天眼看着他从九点半讲到十一点还没结束，我就很着急，吐槽他：这老师屁话怎么那么多？还不下课然后，我舍友告诉我，我没关麦，全班都听到了，！卧槽，当时老师都停了没说话，我还以为是已经结束了，后来我明白那是空气尴尬的都停止了

高中生不请自来。
      ，每天沉浸在打卡的恐惧中。

我就想问一下各位老师，你们能不能统一点。班主任在某软件发布每天每节课都要打卡，
结果上语文课，语文老师又发布了另一个打卡，嗯，好，我退出您的课，麻溜地滚去打卡。。。
结果再回来，网卡了……
每次上课上一半，我都神经兮兮地怀疑自己打卡了没，要不，退出去看看，。。不行，网万一又卡了怎么办，。。。
我TM想死！！！最重要的是打卡时间只有十分钟，错过了就会记缺勤。一天五节课，有直播有录播，总体还行，当然如果不网上测试的话就更好。我特么昨天两场考试，今天还有两场，早上已考完英语，下午还得接着考物理 。。。。
……而且，我还听说



我们每周都有三至四场网上测试，我对此表示






无语凝噎

暴风哭泣……


没课本
啊啊啊啊啊啊啊啊啊
最接受不了没课本，没课本怎么学，历史政治怎么记重点，我地理看图怎么搞，生物拓展知识往哪记
收作业跟孙子一样，我一课代表我容易吗
而且，听不进去啊，真心听不进去
蜜汁卡顿，老师讲重点的时候，就卡！？？？！！！
老师：这个地方，考试经...................常.........(卡出电音，听不懂了）......大........家..............懂了吧
？？？？？？？？？？？
我懂个泡泡茶壶啊，啥都不懂，
老师迷之提前开课
当你准点打开qq就发现他们都已经通话六七分钟了
我干
蜜汁禁言，他qq禁言，开课之后来的人就进不去了，说是迟到进不去活该，我：？？？？？？？？？？？？
那要是半途中掉线了呢？？？？？要是网络延迟了呢？？？？？？？？
老师：那是你的事情
我：？？？？我去年买了个表
还有各种突然黑屏，老师浑然不觉，讲的那叫一个带劲儿
物理老师讲课跟玩似的，
放几个视频，然后问问题，提前学过的直接回答上来，老师就过了？？？就过了
问我们还有问题没，有个孩子就问了，结果老师直接：“哦，没有啊，那再见啊”？？？？
选择性浏览信息，所以物理上课我基本上不听，去b站听别的老师讲的，可能我太笨了，接受能力太差了，所以才听不懂学校物理老师讲课吧，hhhhh
周末还要考试
沃日，你考个香蕉皮
你考个泡泡茶壶
太淦了，周末考试，然后计入月考成绩????????
学校神仙操作，他可能不知道电脑手机配合使用
这有什么意义？？？？？？
而且还要班长每天汇报学习情况，今天学了什么，大家积极性怎么样，还有哪些建议
我们班长直接写了个几个模板，每天就改改日期，改改学习内容，剩下就随他吧
就就很焦虑，但是学不进去
我现在特想开学，在家里一天真的累死了，我现在课余活动就是睡觉，早上早读也是睡过去的，签完到就接着睡
淦
我想开学










什么感受呢
我活了18年没有比现在更想开学
每天上课奔走在各大app之间
对钉钉腾讯会议学习通易班完美校园等各大线上教学平台的使用得心应手
就在昨天
我可怜的舍友因为完美校园打卡超出了规定时间，对！她打卡了！只是超出了规定时间！被扣了全勤，因为第二天要打电话给辅导员，昨晚在群里练习说辞……
并且遭到了舍友的无情吐槽 
作业比在学校多了不止一倍，因为担心作业不能按时上交。
俺和俺舍友每天在群里列一份待交作业清单，标记好上交时间和上交平台。
害，这叫什么事儿……
还有还有
老师一般讲课担心网络卡顿，会用另一个平台作为备用，就在今天，英语老师在群里发布了腾讯会议的邀请。
别的同学在QQ都上了10分钟课了
本憨一个人在腾讯会议里闭麦，心里还想着大家今天上课怎么这么不积极？直到班长打了电话给我……


        中国大学慕课MOOC、课堂派、钉钉、知道、学习通、we learn、学信网、微信语音上课，这些都是我们上网课使用的平台呢 
有的老师在课堂派签到在钉钉直播还要加上别的平台的网课。有的老师录好音频发在微信里还要在中国大学发别的视频。有的老师在课堂派测试还要在we learn上面出题。有的老师在要求在宿舍群里签到截屏，然后再去微信群里听课再加上在课堂派里的作业。我的老师甚至用微信语音讲课（语速0.5），再在别的平台配上ppt。
真的是精彩纷呈。我一点都不觉得凌乱，我觉得井井有条极了，每天我都能准确的知道哪个平台会有怎样的新任务，真是清楚而又明了。
不仅假期有这样清楚而又引人入胜不枯燥的网课，等开学以后还是会有呢，真是好期待啊 


上网课的大学生也太难了
以前教室上课，老师看表点名，有人答到就行，举手回答问题
现在联网上课，人人实名登陆，先看会议人数，再连视频查人，提问随机抽奖，中奖公开处刑


















































































（还好毕业得早哈哈哈哈

原来我真得一点儿自制力都没有。
如果当年推行网课教学的话，我很有可能考不上大学
Σ(`‐ｪ‐´)ﾑゥッ…


想不明白我一个大四的为什么也要上网课，我明明已经把学分都修满了，干坐在电脑前听课实在是浑身难受，我就一边开着网课，一边低头刷公共基础知识的真题，好在学校要求大四生也要看网课之前我就已经把秦叶事考红宝课从头到尾学完了，这个课帮助记忆公基知识点的效果是真的不错，学完就能记住老师讲过的内容，在基本知识掌握这块我基本上没花多少时间去刻意背记这些知识点，不过记忆效果没的说，在做题的时候就能明显感觉到写起来非常顺手，看到题目的第一眼，脑子里面就立刻浮现出相关的知识点了，一边听网课一边刷题，时间有效利用，哈哈，还好我们老师从来不点名回答问题，可能觉得我们已经大四了，就是想让我们别一直玩物丧志吧！

感觉强迫症严重了一点... 
我们一些科目在qq视频上上网课，它上面的闭麦在我这里基本上都要按三次才能完全闭麦，我现在上课上着上着，就要去看看闭麦了没，经常怀疑自己没闭麦。有时候偶尔玩手机，也要去看看闭麦了没，经常过五分钟就去看一下。
然后玩游戏经常会有分享，我就很害怕会分享到qq群里，分享给别人。经常会去消息列表上一个一个看，看我有没有发错什么信息，看一遍又一遍。
早上起来签到，真的很怕迟到，有一次起来一恍神发现都58分了（我们七点五十五之前签到）我真的急死了抓紧去群里签到，才发现是六点...... 

哈哈哈，感受就是：我又找到了好多不好好上课的借口！
咳咳，进入正题——
网课一线牵，珍惜这段缘。人在家中坐，课从网上来。
受疫情影响，许多学生纷纷自愿（bei po）加入了上网课的团队里，相信大家已经经历过了网课的洗礼（cui can）。
首先，这份调查问卷瞬间把你对上网课的期待值降到最低——
刚刚做完的我觉得网课简直不要太快乐（难）。
在家上课的这段时间，硬生生把我熬成了一位不折不扣的“网课学困生”。
这些“网课学困生”的“乐趣”，我想不只我一人懂。

01

课程群聊加不停，微信QQ和钉钉；
软件不停在切换，堪比学校跑各教。
上网课前，笑着看每天的网课热搜。上网课后，我就再也笑不出来了。
一入网课深似海，手机从此成主人。嗯，成功戒掉了我爱玩手机的毛病。
学习通、腾讯直播课、青年大学习也能崩？
但是，网课软件千千万，钉钉直播崩不了。
不过，看在钉钉发了“求饶”视频的面子上，还是给个好评吧！
以前上课，我们疲于奔波在各大教学楼。
现在上课，我们更是在各大软件中云穿梭。
 没关系，为了学习，我忍了！

02

签到连麦拼手速，笑料惊喜难避免。
网课网课，在家上课，太好了，反正干什么老师也看不到嘛！
你要是这么想就太低估老师们了，课前签到，课中签到，课后还要签。
这不，两个摄像头的配置让老师们更安心，更好地督促上课氛围。
每次签到都要提前十分钟开始等待，你以为这十分钟会让你踏踏实实的？
不，你要接受来自各大软件的@全体成员，挨个回复收到，可怕的是，学习通不能分屏！
哎呀！手慢了，网卡了，赶紧乖乖说句：老师，对不起。
你以为这就完了？各种忘关麦的尴尬让你怀疑人生。
耳机里突然传来的异样声音，吓得我赶紧看看是不是自己的麦忘关了。
直播里的老师，开美颜特效拉到了十级，看起来都年轻了十岁。还不是传来家中小孩的吵闹声，“妈妈，我饿了。”
而屏幕这边的我，其实也想说：老师，我也饿了。

03

当代网课现状：
学生被迫当观众，老师改行做主播。
QQ会员当学霸，次次点名少不了。
网课深刻地让我体会到了老师的职业操守。老师们，您们多出来的敬业福能送我不？
第一天试课，老师们异口同声的说：同学们，我也是第一次操作这些软件，不好的地方还请海涵。
第二天，因为对软件的不熟悉，所以也不敢点名，随意开直播。
第三天，嗯…姜还是老的辣，老师们的学习能力令我们敬佩。
发红包提问，连麦选人，黄钻优先，还不忘让我们给他点赞。
咦？拥有不敢取关的粉丝的老师们这是成功从十八线主播晋级了？

04

讲课内容记不住，问卷测验还得做。
奇葩要求千万种，视频倍速开不得。
没关系，如果上面的情况你都没遇到，那么恭喜你，课堂测验你是如何也逃不掉的。
学习通上的视频，一节更比六节长。
平时刷剧都开两倍速，看着那进度条，我心里真焦急。
一节视频没看完，老师的问卷测验一个接一个，但是，有些题，我是真的不会答啊！算了，交给百度吧。
网课的视频全是浓缩的精华，听十分钟记笔记要三十分钟。
唉，对此我真的想……好好学习，认真整理！

05

特殊时期特殊手段，网课再难也得上，一起期盼春来到，欢声笑语课堂聚。
最后我想说，网课虐我千万遍，我待网课如初恋，毕竟开学的考试，我可不想挂。
现在的我们，老老实实的待在家里就是为国家做贡献，如果，还能学学习，更是锦上添花。
不管怎样，我们都要调整心态，快速习惯网课的模式，让辛苦的网课达到一定的效果。这样才能不辜负我们的付出啊！
疫情一定会很快过去，等到春暖花开之时，我们大家齐聚在课堂里。
呜呜呜不说了，我又要继续上课去了。
掰掰。

公众号:蔚然夜读  一个大三学姐的碎碎念




还好我们只有钉钉一个

前几天我是每天刷刷知乎 这儿那儿的看了五花八门的搞笑事迹 觉得这鸡儿也太逗了 总是在被各式各样异想天开的作业折磨的毫无还手之力的时候来这儿寻求快乐（从更惨的故事中获得欣慰：我还不是最惨的哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝）
故事就是在今儿早发生的 一个平平无奇的星期五 熬过今天就是周末了！昨晚一想到今上午还只有体育早课 心中就如一头脱缰的野马 威武雄壮hahhhaaa  精神亢奋毫无闭眼之意(就算李子维的暂时将我眼睛闭了起来时时在耳边环绕 也无动于衷) 在十一点四十基本成功解决了所以科目残留的疑难杂症 小伙伴告诉我 他要睡了  是的我的回复是 谁？？？睡？？？和我有什么关系 还有大把快乐的时光  不就是节体育早课 只要我按时起来签到 录视频的事儿回头再说  就抱着这样的心有猛虎哪惧早课 开始放放心心得玩耍 过一会儿 一看表 咋到一两点了 明明刚开始上手 无奈基于秃头警告 我做了一个重大决定 再玩一会儿哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝  你们以为我们这么快屈服嘛  
好事儿来了 七点的闹钟我给却了 没错历史总是惊人的相似 我睡了 闹钟一直伴我入眠 也许上天听到了我昨晚明天一定要起来的祈祷 要就我一条狗命 我睁眼了！ 不迟不早正好八点！ 我一看手机 立 精神抖擞  颤抖的点着屏幕 快去签到快去签到  不然就得直播给大家视频练气功了 心里那个急啊 怎么办怎么办 怎么刷新不出来 考试怎么没往群里发签到 快01了  完了完了 我凉了  是的我给我挖了坑  昨晚因为网络里不知道有多少向我一样的脱缰野  卡顿到无话可说  促使我开了流量  是的万万没有想到  这手机它早不欠费晚不欠费  就在我昨夜放纵过后的几个小时之内 欠费了.... ！！！！  你说神奇不神奇  这就是为什么我刷不出签到信息      不过好在我爸妈给我这个迟钝 但好歹有点反应的脑子在01的时候突然发现了问题所在 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝转机来了  老师今天的签到正逢改革 啦哩个啷鞭炮齐鸣百花齐放鸡鸣狗跳(忽略忽略 实在想不出词来 害 好歹堂堂211知名女大学生)  新签到它时间范围宽裕 哈哈哈哈嗝 我就这样在一顿忙活之后失去了这次 表演气功的机会 只能让贤 给了我的三个室友  真是可惜可惜 
请允许我笑上几行 表达我劫后余生的心情 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝

强制签到刷视频就不说什么了
要是运气不好碰上不负责任没有业务能力的老师
发个信息半天不回应，群里的疑问也很少回复
我就纳闷了这不是你工作的分内之事吗
你要有特殊情况不能上课就不要开网课啊
一边强制我们签到刷视频另外天天给我们推水课
真的在濒临崩溃的边缘

英语老师错认为我们特别闲。
平常上学一周学完的知识现在两三天就想讲完，作业翻倍。
希望我们一天晚上完成自己把第一单元的单词（100+）背好，把课文（五篇）翻译完标注上不理解的，把第一单元的词法课件看一遍然后自己把笔记抄了，还留了四张题和把一半单词抄写一行。
？？？？我还有别的科您少留点我受不了。

本建筑学院城乡规划狗表示要崩溃了！！
学建筑类专业的都知道设计课基地调研报告有多少图要画，多少内容要调查。以前这种作业都是一个小组三四个人一起去基地调研，然后一组出一份调研报告。结果呢，因为在家上网课，老师让我们百度街景地图云调研！
（拜托，那个街景地图好几年前的了，而且因为那个地方是个待施工的白地，所以很多地方的街景没有录，老师就不能应变一下，上课多介绍一点基地情况吗！）
然后一个人出一份调研报告，一个周交。
还有因为疫情原因老师担心我们在家无事可做（？）而额外布置寒假作业报告的事情我就不说了。
除了设计课以外，其他课的老师也是觉得你在家里太闲了，每节课疯狂布置作业。甚至有门课一共只上六个周，已经提前预订好了十一张A4纸正反面手写课堂感想+读书笔记，就等着你开学来交呢。还有一门课每节课按时直播，回来还得自己看老师布置的慕课并且做上面的题，老师会上后台查看你的完成情况。
而且！！老师看不到你脸，就会热衷于让同学汇报，动不动就要做个汇报ppt。更可恶的是，老师不直接点名下节课谁汇报，而是上课现点，所以所有人都要做好准备……
设计课上节课刚做了云快题，这节课又要汇报了，不说了我去待宰了…

回答可能有些不对题。因为我不是学生，是一名普通的老师。我认为网课就是权宜之计。不能代替正常的课堂。第一个学生能不能认真学习。听老师上课呢？第二面对轮番上阵的老师。有多少休息时候。眼睛疼。第三家长们上班了，谁监管孩子作业。你们不要说上传老师批作业。我可以告诉你批起来太费劲了。我拿我自己举例子。家里一台电脑，孩子有一个笔记本电脑（自己上网课），媳妇儿也是老师也要上课。我们两个就在手机上轮流上课，学生发作业批起来，能让人疯掉。一个一个的批。不知道成绩提高没有，问题是我眼睛是废了。

上课软件奇多。简直逼死内存不足的学生党
贴一个我同学做的课表。
我就想问，能不能集中一下………
我目前的网课软件有mooc、学习通、钉钉、腾讯直播、腾讯会议、腾讯会议、QQ通话、微信通话（不会投屏的老师开摄像头拍电脑…………）、知到………………
太绝了
我还没这种一目了然的课表，最近几次上课都是眉毛胡子一把抓所有软件都开开看看那个在直播orz真的是太麻烦了 明天我也去做一个

小学的时候看过一本科幻小说，好像叫小灵通奇遇记，好像是80年代出版的，里面就有关于在家视频上课的设想……
那时候我就想，这个要实现可能要好多年以后呢，我肯定是赶不上了。结果，现在大一，我赶上了

emmm……
去查了一下，那个科幻小说叫《小灵通漫游未来》
小学的时候最早看的一批科幻小说里的其中一本。


感受就是发现自己分心的能力居然可以这么强
可以边看视频 边喝奶茶 边记笔记 边回消息 边问我妈今天做什么菜 再边想我等下要不要出去买我爱吃的泡芙

知乎大透明来回答一波，在家上网课当然是贼刺激 ，拿我的体育课来说既出了几个快速抢答
还有被随机抽人做运动然后上传到体育班群里，供大家观赏的“快乐”（危险） ོ

老师使劲呼唤，使劲鼓励上传视频，答应给我们加分༻ི( ᵒ̶̷ᵕ ᵒ̷̶)༄୭*
ˈ
被抽中的同学们便在老师的千呼万唤之下，娇羞出场( ´･ᴗ･` ) 

到最后留给我们的课后作业（虚假的快乐在脸上，真实的痛苦在心中）   

作为疫情期间不能正常返校的当代大学生，只能默默的承受这一切
最后祝大家在家上网课比我们更快乐 
希望中国的疫情可以快点结束，我们可以正常的返校，去见我们各自的小可爱 

就在今天！3月4日10:25刚醒的我被迫扣了扣眼中的不明物体进行了一次开课仪式。。。。自拍签到！！！
为啥不洗脸？？因为十点半结束签到啊混蛋(*￣m￣)
自从开始网课
每天早上清醒过来夺命三问：
签什么到？什么时候签到？在哪签到？？？
关键有时候老师压根就没发出去。。。

每天上课前夺命三问：
上什么课？在哪上课？怎么上课？？？
好不容易没课还要问：
什么讨论？什么笔记？什么感悟？在哪讨论？在哪提交？什么时候提交？？？
自从开始了网课本人从一条躺尸的咸鱼摇身一变成了每天辗转忙碌于各大学习app的都市有志青年，日产感悟笔记5+
55555视频任务点刷的我再也不想追剧了


大学生，课不多，直播课用的都是腾讯课堂，网课看慕课平台。对上网课什么感觉？个人来说，太爽了！甚至想一直上下去。
除了在家舒服点以外，我觉得在家上网课给我带来的就是让我持续学习的劲头，上课上完但没结束的任务，搁学校我一下课回寝室就耍手机根本没有继续学习的想法，但是在家里反正一直坐着没事干就一直学下去，而且电脑一直开着，不懂直接看视频查资料，这点来说比待在学校有效率。
最最最最重要的一点，学校里我不怎么喜欢去图书馆学习，嫌麻烦，一般都是待寝室挂个耳机就学，但是寝室有的人真的很奇怪，听到你床上有键盘声或者翻书声或者有灯光就会一直问，“哎呀xxx在学习呀？！”。
你说不在意吧，但一学习就有这种声音，听着全身不舒服，阴阳怪气的调调，恶心得很。而且更有甚者还直接掀开我的床帘看我在干嘛，nnd花式无语。
所以上网课待家里我爱学什么学什么，爱什么时候学什么时候学，不用听有的人在那那逼逼赖赖影响心情。简直不要太爽！！！！！！
【况且期末搜网课视频复习已经成了习惯了，还蛮适应的。】
我都不想开学去学校了！！！！！（当然了我还是很思念学校门口的奶茶鸡排的）

对于思修英语之类的课确实爽啊
但是专业课基本上就是效率低了
大学生别的不会自学第一☝️

高中生，感觉每天都很紧张烦躁。
班主任让我们每天六点多起来在微信群里报到，然后发早读的录音视频给她，否则作为迟到。
然后自习课或者没有老师来的课都要去微信群报到，否则作为迟到或者旷课。
有老师上的课提前三分钟到，否则作为迟到。
晚上的限时训练也要到微信群报到
一天作业比在学校布置得还多，还不得百度
每人三次机会，超过三次写800检讨
每天就是报到报到，整得每天都紧张兮兮就怕迟到，全年级也就我们班这样

我一个认识的QQ好友，高中的妹妹。天天都能被语文老师抽到背诵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈整的她快崩溃了，但她语文老师说是随机抽的。每天能看到她发说说抱怨这事





选修了一个礼仪类的网课，在学习通看视频，视频看着看着会跳一个一个问题出来，选择题或者判断题，不难，做对才可以继续看，可能是为了确保同学们有在看着，我用一个旧手机在刷网课，这是背景。
我中午看着看着困了，就点开一个较长的视频然后把手机拿到书桌那充电，视频已经在一道题目那里停止了，我爸进来我房间拿东西的时候看到了，应该是出于好奇他做了，是一道餐桌礼仪的问题，然后视频就继续播完黑屏，我醒来的时候还懵逼了一下这么这个没有问题呢直到我爸吃饭的时候问了我……


从未如此想开学 


我，大学生
网课虽然麻烦，但遇到水课还是可以签完到立马昏睡过去，我弟每天发出三连问：
妈，我姐为什么可以躺在床上上课？
妈，都10点了我姐为什么还不起床？
妈，我姐为什么整个下午都没有课！
我倒是觉得可怜的是我弟，初中生
每天6点半起床，拍视频发群里打卡
7点早读发视频打卡
等等
严格按照学校制度来
真的一点点都不开心
扰了我的清梦，小子，拿命来！！
被大佬翻牌了吗，怎么突然赞数增了那么多？
那我更新下
给大家恰下柠檬
分享我本学期的课程表哈哈哈（小人得志般得瑟）
下午的课都是17周以后的实训课
另双周的周二我全天无课
这样的网课我何乐而不为呀哈哈哈  

非专业课上出专业课的水准来
专业课跟水课一样恍恍惚惚
课前自己预习
要是真的认真看书整理PPT的话
可能要花在校的两倍时间
保持微笑
第二天答疑两三个小时
嗯
这个答疑大家互相解决问题
老师晃一晃
其他的还好
这个病理我再自学下去
期末考试我怕是废了

不请自来。
我生气！我非常生气！我真的受不住老师拖堂…虽然老师们都很认真负责，尽心尽力，但我觉得您把一个半小时的课讲到两个多小时（今天下午地理讲了三个小时…）并且 休息，我真的无法集中精力汲取知识啊！
还有很多同学哈，为了显示自己爱学习（或者他真的很爱学习），疯狂要求老师继续讲继续讲，老师也很辛苦好嘛！老师也需要休息好嘛！
我真的不介意一天多安排几节课，早上早一点晚上也加一节也 ，毕竟高三了这非常必要，但我真的球球朋友们不要过于拉长一节课的时间，真的受不了受不了受不了！！

你体会过班主任教英语，然后上课疯狂问单词吗？
一整节课都用来问单词那种~
问不完不下课那种~
连麦失败重新申请那种~
这节课不行下节课继续叫你那种~
反正我是体验过
带着对班主任的恐惧
带着被发家长群通报的恐惧
带着无知的恐惧
(இωஇ )
╥﹏╥
好好学习吧！同志们！！
知识就是力量啊！！！

这次网课 老师们已经熟练掌握如何占领我们的课余 周末时间了 
等去学校了没准还有各种方式把周末给我们安排上

看了一圈大家的吐槽，挺羡慕你们的，因为你们还在按着课程表打卡上课，我们的课程表却在这形同虚设，老师布置任务会管课程表？tan90，一股脑给你布置上去，随机抽时间在群里语音跟你讲解比如晚上，再比如下午（其他课的时间） 
抱歉，我受够了，我想开学，我不想挂科.....

学校教育接受的不完整，家庭教育缺失，自我教育刚刚萌发，去年一年没回过家，整个一年疯了一样，先是努力让自己去思考，后是努力让自己不去思考
后来也知道了，神经官能症，以及飚到接近二十的高血糖
现在留下了认知障碍和睡眠障碍，吃疏肝解郁胶囊和降血糖的药，尽可能活的自然一点，在学业和兴趣上主动一点
在家上学，虽然无聊，但确实给了一定的调养的时间和机会
打算等返校疫情过去了多接触一下社会活动。感受一下人气

确实可以把时间利用起来，不至于在家全荒废了
2020开头有些不太平静，从澳洲持续数月的森林大火到加拿大雪灾再到刚刚过去一个月时间的全球新冠肺炎……
如果不是疫情，我现在应该已经在校园里上课，拿着图纸琢磨着我的服装设计稿了。
被迫宅在家的日子，我想大部分的小伙伴们都和我一样：跟自己的床如胶似漆着（偷笑）。
然鹅，就这样一直躺着，心里的负罪感越来越重……现在更多的感受是多了空虚少了充实感。我不应该因为疫情而阻挡了我成为服装设计师梦想的道路呀（我们缺少的不是时间，而是把这些时间浪费在了毫无意义的事情上），于是……
在选择在线平台过程中，看到一张在潭州教育教学的蒂娜老师设计作品，一眼就喜欢上了：
于是我就报名了潭州教育在线学习服装设计的课程，在家开启了上网课的日程。
当自己有一个非常想完成的梦想的时候，拥有这种充实感它也许是正确的，我们都要去做！因为做自己喜欢的事是多么地幸福，有了热爱才会不断努力去接近梦想。就像我报名了潭州教育的服装设计课程，也是我为了成为一名优秀的服装设计师而在努力！
将近有1个月的学习过程中，心里慢慢变得充实，收获了很多设计时注意的新知识点，想想从开始学习人体的画法（就连人体结构绘画知识点都讲解得很全面），到现在效果图阶段也学习结束了，马上进入工艺单的学习，系统性一步一步学习，同时也有视频直播教学更加方便我去理解，我发现真的以肉眼可见的速度明显在进步，我很开心，瞬间觉得离我的梦想又靠近了些。
有1说1，网课的存在真的降低了新型肺炎接触风险，且上且珍惜。2020的开头虽然很难，但是结局请一定要圆满！

真后悔以前没有好好学习啊，有一说一现在正是和别的同学拉开差距的时候，有没有自制力等正式开学一看便知。

老子刚刚上完两节课  十点还有两节的大一 狗不请自来
总之，就是上他妈，没什么好说的
主要是我们那个傻逼老师还让我们写他妈的笔记拍照上传
我拍你m 呢？
老子他妈的对着个视频ppt照抄笔记
抄你m 呢？
傻逼老师们还搁群里说大家笔记做的真工整
老子吐了，他妈的小学生呢？做笔记，老子最恨做笔记
就他妈上网课这一阵，老子不晓得加了多少群
这个群有消息  我去看
完了他妈逼的那个群也有  刚准备点开
一连串的收到收到收到
默默发个收到再网上刷
我刷你麻痹。
我一个老师在群里发语音授课，就那一串一串的语音   我寻思这尼玛老土老师不知道他妈的开个语音通话啊？

你们应该知道点开一串六十多秒的语音的感受
手一欠老子还要重头听。
我现在不气学习通崩了
我希望它崩
上课去了


10:35
学习通又崩了
————————————————————————
给各位瞅一眼我的傻逼老师如何授课的吧
我这个废物是没心思这样听你讲课的，老子根本不想也不会去点开你这几十秒甚至更多的语音内容

我个人不排斥网课，像我这种废物根本不想去管什么社交什么人际关系
学校里不仅老师恶心，没妈的同学更多
在家待着我挺舒服的
但就这些老师一个个这么不给力我有什么办法
老师您们给点力我一直在家待到毕业都行

大学生，坐标佛山 ，2020年3月9号正式上网课，返校时间未定，目前处于app测试阶段。
对于在家上网课这件事，本人感觉还挺好。当然如果所有的课程都可以用同一个app，app程序也没那么复杂，不需要花时间专门注册登录摸索怎么听课，不需要加入多个微信群然后时不时在几个群之间看消息回复1（因为群加多了有时候点出来又要找群还要翻消息记录挺麻烦），贪心一点，如果也不需要写关于疫情的相关论文和小作文就更好啦。嘻嘻嘻
最初开学时间是2.23，和闺蜜（同学）都约好了开学要一起去珠海澳门玩。一个假期过去了，除了肉没少长，感觉啥也没长进，无敌渴望见到许久不见的同学们。虽然疫情将我们短暂的隔离，可是看见网课设备测试那头弹幕上各种“老师我们想你了”，“好想快点见到大家喔”，“111111111”，似乎就感觉那个人就在你对面，嬉皮笑脸的说着笑着。毫无疑问，网课拉近了身隔两地的同学们的距离，加强了同学们之间的联系。
呜呜呜，寒假刚开始（疫情前）的计划是要备考计算机二级，有时间还要备考CET6，可是……凡人还是凡人啊，自控力也没那么强，再加上疫情种种。诶，意思就是没怎么准备，差不多快中午才起床，下午和晚上在干嘛忘记了，总之就是生物钟是谁，我似乎没见过……不得不说，还没有开始上网课，学校就把课本寄到家里来了，家里人也开始各方面督促要准时测试设备，要准时上网课，不可以再睡懒觉了。（虽然起初身体的哪哪个细胞都在说着拒绝，但习惯了几天就感觉浑身奔爽啊～果然年纪大了还是养生比较适合自己）
除了拉近距离，改良生物钟，上网课还有一个非常优秀的好处，丰富生活，掌握知识，催人奋进。对于我这样一个，不是喜欢玩游戏的人来说（其实也玩吃鸡不过我太菜了，陪小姐妹玩玩），生活微微有些单调，有事没事逗逗小孩，遛遛狗狗（老家土狗），倦了微博微信知乎抖音qq之后（也不太想看电视剧），不知道该干啥，但是当时就是不想学习，不想努力。可是现在网课还没正式上，忍不住的小手已经跃跃欲试了，正打算开始学习了～（这里可能是拖延症）
所以啊，网课于我而言，是心动哇～（这还得在满足第二段的前提上啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我比较怕麻烦～）
想回学校回学校回学校～


大学生不请自来
早上八点半上课，我八点十分起床，吃着早饭听着课。坐着不舒服还能走走蹦蹦跳跳，想喝水就喝想吃零食就吃偶然还能开个小差撸撸猫。中午不用去食堂排队就可以吃到妈妈做的饭，啊舒坦
在学校上课时一些水课明明不想听，但也没办法在老师眼皮子底下暗渡陈仓，上网课就不一样了啊，声音调小点老师的激情澎湃就成了背景乐，
伤寒论课上预习微免
毛概课试试小红书上风很大的匡威刺绣
体育课查查病理资料
在家真的是完全达到了学习自由，平常为了完任务的慕课我也认真听了，预习也认真做了。
whats more!我一个普通一本的学生终于听到了北大老师的课，害，不得不说，人家讲的就是真真真好。好就好在我恨不得放个0.5倍速，听听还得暂停下，想想她讲的是啥意思……
在家我还有自己的桌子，在学校宿舍上下铺只能用床桌(是真的难受)。而且怎么说呢，在学校表现的很爱学习，，似乎又不是一种风尚(虽然是很不好的风尚但确实如此)。
不去学校也可以避免好多社交(潜在精芬人格有点交友障碍，俺需要自己的空间)(学校又没我喜欢的人也没喜欢我的人，我一点也不期待去学校)。  
不用考虑明天穿啥吃啥啥时候洗头

虽然在家要用不同的app听网课吧，有些老师效率怪低的(点名英语，我们用的课堂派，一节课下来就看她给回答问题的同学发星星了，提问一分钟，发星八分钟，绝门)。但整体还是比学校好。
          嘻嘻，我不想开学
         开学了还是得隔离
         还不如在家舒坦



我弟弟作为一个“好学生”（真真假假），第一天打开腾讯课堂的时候电脑前坐的特别直，还拿着笔记本准备记笔记，你猜能坚持多久，整整第一节课！挺不错的，感觉上网课挺好！
第二节课嘛。。。。。。该打游戏打游戏，该看电影看电影，吃吃喝喝还挺乐呵
上周我说我看看他们现在学什么呢，看了一点儿数据结构实训课，还有15分钟下课的时候，老师已经讲得差不读了，但是又不能下课，就说：还没到时间呢，哈哈哈哈，（沉默5秒），我也没看见有人发言说什么，老师开始说自己也喜欢养猫，评论区开始了养猫心得，其实氛围还真挺好的，感觉老师都比在学校的时候亲切了
想起来最近网课总是上热搜，看见这个视频当时笑爆了，简直就是网课实录：
话说回来，网课确实需要自觉，我弟说其实网课比在学校时学的要好一些，一个是课程可以回看，有没听懂的部分可以反复学习，二是提问方便，直接评论，有些同学可能当面不好意思问，网络世界给了这部分同学提问的勇气，三是空间自由，在家里可能会觉得更放松，对上课也不那么疲惫
肯定也会有些弊端，但是目前网课对于整体的学习来说确实效果还不错，也辛苦老师们了！

好的地方是要打算学习的话心很静，效率不错。因为老师检查作业，就会做很多作业，在学校就去玩啦基本很少有人做作业……
不好的地方是软件很多，眼睛会不舒服，家里要有人做饭，父母一直在家做饭还得上班是很辛苦


老师好，我是好孩子啊，我想听课啊，我不是那种不听录播课的人
可是您声音都比不过风扇，您电脑的内置麦克风也很无奈，我也很无奈，都费劲了心思从嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡的风扇里找到您分声音
可是您视频声音忽大忽小，有的时候麦克输入巨小，PPT里的视频巨大，刚把耳机带上声音调大就毫无预兆的突然累计，谁受得住啊啊
可是您视频码率和清晰度低的可怕，录屏软件的水印都看不清，这我咋上课啊？？
我知道老师也是被逼成主播的，我知道老师们也很辛苦，可是我……

太难了，真的太难了（抱紧自己）
一只大二设计狗，现在要在家里画设计图了，暴风哭泣。。。
要画图不是最关键的，最关键的是我家没有纸也没有笔，现在想来想打死放假前的自己和吃蝙。。算了-_-||
没有条件，创造条件也要上！没带电脑的同学都可以上CAD，没纸没笔上设计课又算得了什么呢！
纸嘛，我选择用两张A3进行拼接，我真是个机智的宝宝(づ￣ ³￣)づ。笔就真的没有办法，这时候就依靠万能的淘宝，锵锵！
然而我贪图小便宜，买了很便宜的马克笔，三天了，还没发货，距离交图只有不到十天了，这令我心急如焚。。。
咳咳，不是，果断退款，买了据说可以当天顺丰发货的某马克笔，花了我一大笔金钱，要知道作为当代大学生的我已经两个月都木得生活费了，现在我正在等他发货，希望我能在十二号之前收到它，这样我还能用半天的时间上色。。
罢了，希望各位学设计的小伙伴子们，放假都带纸笔回家 

挺爽的吧。
大一新生，汉语言文学的，2月24日开学，有高中的和17号开学的那些前例做教训，老师最后选择企业微信直播和学习通放录好的课，还有一门是在雨课堂交作业，每堂课都有课代表，什么不懂的都可以问，课件课本都可以要。
一部分老师不强制要求签到，在规定时间(一般是一周)内听课完成学习通上任务点即可，一部分直播课会点人回答问题，老师很有耐心不会怪人网卡，签到时间会在上课前提前通知。
开学之前用幕布整理了每堂课的相关信息。(下面是之前给同学写的模板)
家里有iPad，看课本做笔记方便，预习完在电脑上听课，开着OneNote或者幕布，打字，shift＋win＋s截图，有时候配和天若OCR识别，基本上重要内容框架都能整理出来，顺便写点吐槽蓝字标注一下哪里走神了，回头再复习一下。
一天课上完就安排一下之后几天的作业和娱乐。
学校有组织专门打卡的群，早晚各一次，每天可以去感受一下学霸的学习进度，顺便填一下学习问题的问卷。
直播很少卡顿，做作业的时候把学习通提前刷完防止正当时间堵了。
占据天时地利人和，总之就是很快乐

比起网友们，原来我还挺幸福的。一周八节课，都在mooc。
但我还想吐槽一下。有些课一次课一次作业+自评+互评，有些课难得布置作业但一上来就是大作业，还有些作业内容跟课程无关。最好笑的是素描课，指望我靠视频学会素描（ps 没有画画工具）。但所有课都免不了要笔记，参加讨论区数不清的讨论话题。
有些课程，一次课的视频内容长达三小时。不允许倍速播放！！否则导出后台数据说你学习时长不够！说真的一开始我不知道，倍速播放，该快进快进，认认真真听课。后来…视频原速播放了，我也去玩耍了。
还有！登录慕课堂的账号必须是看慕课视频的账号，不然没有你的学习记录！！！（一开始也不说）


大学
软件多就完事了
不过所有一星里面我觉得钉钉功能还比较可用（虽然我也是分期付的钉钉）
难受的就是并不是所有老师都用一个平台
可能一门课的老师就会用一个平台，学生要跟着不同老师用不同平台。
网好的时候好说
不好的时候卡成点读机才难受
总之一句话，还是开学上课，不开学宅家好了
说了这么多实话我有点害怕

嗯再更一下
  突然想起来打卡这件事，在上课签到这点我们没有什么大问题。
  然而在疫情前规定的正常开学日期之前，学院里举办朋友圈打卡，类似停课不停学，坚持的开学有奖状拿（关系到排名）。拍个照发个圈也不一定能证明你学习了还是没学， 大家心知肚明。像我这种不在QQ微信造的真的懒得发，而且占我完全合理的假期！
  还有统计学生健康状况的打卡，专门下了一个APP每天十点前打卡，还有个二维码，除此之外每天班群里报体温加两个打卡情况。拜托APP老师能看后台统计和学生体温是否异常，干嘛还要报班群里班干部统计再和老师说？
  所以我上网的日常是打开电脑大屏看网课，顺带做笔记。手机放旁边备用（学习通签到有时候电脑不显示）看群聊或者打卡。
  用电脑做笔记我日常要开直播软件PC，直播窗口，微信QQ窗口（有的老师不知道咋看直播窗口学生给的评论），笔记窗口。
  我根本不用大鹅给我把桌面拖乱就已经很乱了好嘛


大学生
这学期开了五六门网课，大部分都是qq接龙签到+qq直播上课+作业，这一套流程很方便，现在已经很熟悉了。
一门是qq接龙签到+中国大学MOOC+qq直播上课，我们是前半节课看MOOC的视频课件，后半节课直播上课，课后完成MOOC上的讨论、作业和测试，这个安排也比较合理，现已适应。
还有一门，一个老师在腾讯会议直播上课，一个老师负责MOOC。重点是这门课全程都是直播上课，那MOOC的视频课件只能抽时间另外看，这也就算了，MOOC上的作业和测试一样要完成，直播的老师还会布置别的作业，有时布置的作业题目还和MOOC上的一样！我真的疑惑了，这两老师不交流的吗...
这还不够，最近直播的老师为了观看我们的学习时间，又搞了个平台，把课件资料上传，让我们在平台上观看资料并完成在平台上的作业和测试。我......
其实网课是要app不多，真的很方便，比起在学校上课我更喜欢网课。
但只要app一多，就会变得混乱，不知道什么要做，什么不用，我这只是一门课这样，我就已经很难受了，要是多几门...


泻药
五门课用三个上课app
我来回切换软件都想骂街


老师也变可爱了呢：）
第二次滑铁卢
地理课本来人就少，大概十来个，地理老师突然cue我回答问题，问了一句：“××在哪？”
我情急之下在公屏上打下了：“咋？”
我大概是个傻子吧kk





我又来了
感受？感受？感受？？？？？？
课代表卑微喊人上课算吗？！
我倦了
哪位姐妹能给我带瓶酒
我有世俗的压力
鲨了我吧！














我tm劲椎病都加重了！！！


上课学习时间翻了好几倍
各种软件齐聚，腾讯会议，腾讯课堂，ICC，慕课，学习通，课堂派，学堂在线，QQ，还有我们学校自己网站。。。在网课前，手机内存17点多G，24号上到现在已经只有7点多了，我把网易云，淘宝，Bilibili，知乎，奇迹暖暖数据全删了，小红书，快看漫画全删了才有了现在的10.5G,我平时那么保护手机内存的人，被逼成现在这样

每次上课前都得在各大平台预习，看网课，少的一门课半小时，多的一个半小时，还看不懂，还得反反复复看，然后最后放弃
然后我课还特多，每天一般三节课，第一节课，八点二十到下午三点四十全是课，作业还一大堆。在线提问，是什么给老师的错觉，觉得我们在家就有更多的时间写作业？
一节马原课后就是一篇论文，一节数值分析之前就是一两个小时的慕课，一节概率论就是全程抽问，还有几门专业课课前每门课半个小时到一个小时预习，专业课老师发了录播之后基本靠我们自学，还有大英的课前课文翻译。。。
—来让我看看，是谁这么惨？
—哦，是我啊。
不说了，下午有课，看视频去了


挺好的  真的

据说没有猫你们是不会来的



原答案





最大的感受，，，，，，，

大学生
普遍问题是平台多
学习通 知到 U校园 QQ 微信五花八门
高数大物近代史物理实验在学习通（卡了挺多次）
线代在知到
英语课在U校园，噢对了，上课在QQ用电话
体育课在微信，没想到我也逃不过，毕竟开学几周了一直没说体育课的事。
感受的话。。。我有点想开学，可一想到高数还能躺床上看还挺舒服。。。唉:-(，就是作业太多了。我爸妈不止一次感叹大学课真少，其实一点也不少，只不过。。。我看起来像在玩手机时是在上课罢了



加一个，眼睛疼，真的，再也不想动电脑的感觉

看完高赞答案后，心情莫名变好了。

在 过 假 期

感觉下课时间无限缩短。

不请自来。聊聊作为一名大一学生的感受。
总的来说我很喜欢网课。
在家有独立卫浴，不用去澡堂；每天有妈妈做的菜，比饭堂好吃多了；不用天天挤电梯；不用面对一些莫名其妙的人际关系……
从学习上来讲的话，自己上课经常发呆走神，有的课如果在学习通上发布视频或者语音，晃过了，完全可以无限回听。视频音频也不用完全按照课表来看，有空就看，不想看就晚点再看。在学校无论是图书馆还是自习室都得去找座位，而且多多少少会有走动声、开关门声、哗啦啦翻书声，在家关上房门就可以坐在属于自己的桌前安安静静学习。
还有睡眠明显变好了! 在家的话，早八点的课只要提前20分钟起床，就可以搞定洗漱和吃早餐。但如果是在学校，你得提前十分钟到教室吧，吃早餐再快加上路上的时间也得20分钟吧，宿舍里洗漱换衣服啥的少说也要20分钟，因此在学校得要七点就起床。
况且在家上完网课手机一丢躺下就睡，睡醒饿了自己煮点东西吃就好了，舒舒服服。
我觉得教学平台用几个不同的app没什么问题啊……上的课有十门左右，哪门课在哪个平台上这个简单的问题还是能记住的叭。上课之前老师也会提前在微信群说一声:我们的网课即将开始，请同学们打开钉钉/会议号是xxx/请同学们打开学习通看视频并完成作业……也会说清楚作业是什么，截止日期是什么时候，交在哪里。
关于签到，可能我们学校的老师比较友好，一般会在微信群里发通知说明是在学习通签到呢还是直接在群里回复“收到”。
就算有什么疑问，在微信群里提出来就好了，老师肯定不会闲着没事为难人，一定会努力讲清楚并回答大家的问题的。
个人觉得还是乐观看待吧！虽然我也很希望能够上学，有好朋友，有更多乐趣，而不是天天宅在家，但是这样的网课确实还是很舒服的。
就是作业有点多。

颓废，真的太颓废了，一种大脑当机的感觉。昨天的数学课才是最奔溃的，一个类型的数列题，什么好数列，和谐数列吧啦吧啦的一堆又一堆的数列名数列类型，平常在课上的话我们老师基本是用半节课讲这样一道题吧，然后。。。。。昨天的一个半小时里，讲了六道。。。抄都抄不完。。。。哭了T﹏TT﹏TT﹏T
一点上进心都没，不像个高三的亚子，唉，我还是自律性超差的那种。如果在学校我基本会选择晚自习多出时间改作文，来不及就熬夜改完，然后我花了两天改一篇作文，就感觉什么事都在拖延向后。虽然在家学习时间自由，但对于从小基本依靠强制点学习并且自制力为零的我来说，着实是个大挑战。比如说现在，我应该赶紧趁着没课做完作业，晚上好有时间整理英语，然后我在这里刷知乎。。。。太难了T﹏T，这就是心里在哭泣，生理上完全懒散的现状啊


①学习时间较线下更短，但无效时间更长。
我们需要找QQ群、下载不同的APP、拍照上传作业、录像上传视频、群内打字或语音交流疑惑、在不同平台:上课+课内练习……等大量不得不做但有些确实消耗时间的事情。
②网课(直播/录播/网课)的知识吸收效果较线下要好点，因为可以自由随时随地重复地观看。
③英语之类的课效果较差，听力和阅读练习只能说聊胜于无。但效果还不如自己单独练习。
④体育类上传视频，只能说还好我们没有……
⑤总体来说，我想回学校上课！！
以上，是一名普通大学生的感想。那些自制力超棒的同学，我们在不一样的世界！！

这不是学习，这是纯折腾人。

满足了我上课睡觉的愿望哈哈哈哈哈哈
开玩笑开玩笑
第一感觉还是挺新奇的，毕竟作为一个大一狗人生第一次遇见这种情况。
我觉得好处就是
1.更加自由地去安排时间，我们学校的课程时间是缩短了，所以可能上完课后就有多余的时间去做自己想做的事情。
2.学习的方式增加，因为我们学校网课部分主要是以解答为主，所以课程内容更多是靠自习，所以这时候就可以去看其他学校的课程，从不同地方学习。 b 站上真的有好多特别特别好的课程！
3.更多的时间去陪家里人，本来如无意外我应该每年只有寒假暑假的时间才能回家。这一次算是一个特别的机会去陪陪家里人吧
4.我觉得最开心的是可以不用每天去想要穿什么，要不要化妆。一早上睁开眼睛直接签到，然后上课，啥都不用想。（不过有一说一，真的挺怀念化妆的感觉的）
不过，坏处也挺多的
1.老师上课的态度决定我上课的质量
开课一星期后，我真的感受到老师之间的不同。可能A老师认认真真的上完了整堂课，b老师就只解答，其他自己mooc。关！键！的！是！我之后去其他班蹭课，发现人家老师将那一堂课的内容认真的梳理了一遍，我当时的心情真的绝望。
之后我同学还说笑说老师是佛系上课，我说不，这是颓系 
2特别特别考验自己的自制力
就像前面讲的，自己的时间增加了。本来想着要将寒假没有预习的内容看一遍，结果最后成为了淘宝微博王者荣耀。甭提了
3这次假期让我对我家的网速有深刻的认识
之前觉得家里网速还可以，只不过打王者时卡一卡，直到我打开腾讯会议时才发现我！错！了！
卡到我一口宝贝一口honey的叫也没有让他快一点。最后还是换了一个新WiFi. 
暂时想到怎么多吧，希望疫情早日过去，在春暖花开的时候我能回到学校，拉上朋友们去撸串，恰烧烤，我真的超级想念学校的土豆肥牛饭，水果捞，黄焖鸡米饭，小火锅，炸鸡饭，牛肉汤，烤肉饭，汉堡包，酸辣粉，米粉，老火汤，酸豆角饭，糖葫芦，凉皮，酱香饼，大盘鸡拌面，麻辣烫，煎饼果子，紫米粥，北京烤鸭，酸菜鱼，兰州拉面，水饺
———————————————————————————
来自打完字的早课，我们b老师直接忘了上课,然后等到他终于上课的时候，他一直在说执业医师执业医师。我老听成杰里斯以为自己要去日本出道。


太复杂了，还不如老老实实开学去上课呢
讲真的开学上课只需要每天晚上睡觉前看看课程表明天什么时候有课
早上有课，好的早上早起然后去食堂吃饭，之后去教室上课就可以了，要是下午上课，早上又没事的话，就可以把闹钟关掉睡到自然醒了
但是在家完全不行，就算早上没课，也要早起填什么调查表，每天都要填，虽然知道这是必须要填的，但真的很麻烦
还有就是群通知了，开学的时候群通知只有有事的时候才会响，还有一个宿舍的同学，不会错过消息
但现在一个不留神你就错过了什么通知，要不间断，隔三差五的去看看有什么通知
说到看通知就是网课群了，我们现在开了大概有五六门网课，要求完全不一样，平台也完全不一样
五六个网课群，你说把消息屏蔽吧，老师发消息又不会@所有人，不屏蔽吧，有人在群里闲聊，一直响个不听
然后平台太多了，甚至记不过来，上课是需要签到的，到时间了，准备去签到了，坏了，这门课是在哪个地方开的来着？
微信？慕课？学习通？还是什么地方，找了半天说不定签到时间就过了
所以说在家上网课的感受真的非常一般

同学们怎么样不知道，陪同学们的人快疯了。
因为我单位三月底前不复工，我光荣的接受了一位四年级的小学生，
都说教育孩子不能动手，要态度良好，说服引导…
真做不到。
我觉得他这个学习态度，在我这就活不到十岁，
现在总在心里默念，别人的，过几天就走，不管，不管。
大不了我死后让社区火化，不用他签字。

难受的感觉
学习通、中国大学MOOC慕课、爱课程、QQ群、钉钉、课堂派、雨课堂、腾讯会议。以上就是上网课涉及的APP了，不同的老师用不同的APP，就不能统一一点吗?这些都不算什么了，作为一名大三的学姐，第一次觉得在教室上课是多么的好。上课所花费的时间以及作业量都是加倍来的。
我们的上课流程一般是，提前去各种学习APP上看完规定的视频，然后课堂上老师再讲一点，接着就是讨论，讨论结束后就布置作业。每节课都有作业。
举个例子，比如:今天上网络广告，那么我前一天要看完规定的视频，第二天在QQ群上视频上课，在微信的课堂派上签到，在自己的本子上做笔记。有时候你还需要在课堂派上回答问题。那么问题来了，视频上课的你要准备什么呢?
很好，恭喜你答对了。要准备电脑，用来跟老师视频上课，要准备手机用来签到和回答问题，要准备本子来做笔记。
上网课除了要花费很多的时间和精力之外还有一个很大的问题就是效率不高。


总而言之，比正式上课累，作业也多（不过一直事情都多，习惯了）。
打卡还好，早起也能克服，至少要起个床吃个饭。
设计就比较难了，还要网上汇报，饶了我吧orz

我是个大三的孩子
上网课比平时上课还费劲
整天在电脑上倒腾
极其暴躁

昨天我弟网课上被老师提问，他一动不动装卡住，被我一脚给踹动了。
他老师气边笑边摇头了，让他抄十遍课文交给他，我弟现在都不理。



我自己数学老师一枚，人在家中，刚下网课。老师也很难啊：学习任务多了，家长喷你；学习任务少了，家长也喷你……
出个算术题看谁会算：每天看120位学生的作业，每一份作业需要在app上最少点击4下，每点一下同时要看或听5秒，批改打分大约6秒一个学生，问：全部改完一天的作业需要多久？

这是我改作业耗时，其实最难受的是......重复的去看120遍......所以我认为网络直播上课其实没必要，和教室里完全没有可比性，特别是在小学阶段。
因此，我提倡“减负再减负 家庭变和睦”的原则，不用每天在家长群发什么作业了，多发发孩子和父母一起开心快乐的玩耍的照片，分享一下生活中的小乐趣，互相学习一下整理东西做家务等等......
网课什么的，能够看的就看，看不了的自己看电子课本，老师答疑就够了，作业呢？说一说就好了，并且千万别发在群里，自己的孩子学习自己肯定会督促的，发群里你不好我不好大家都不好。
当然，正式开学后还会从头开始上，所以网课真没必要抓得死死的（小学低年级哦，你要是高三了，赶紧克服困难好好学）
大朋友们就好好学习吧～玩是留给小朋友的


下载了腾讯会议腾讯会议云班课
每个课不一样的平台
感觉要有广告疯狂输入我的信箱了
。

当代大学生上网课：
醒了爬起来就上课，不用换衣服，不用化妆，不用走很远。
反正我上的是挺爽的

简单几条:
我作为一个大学生的感受:
1.学校为了追求所谓的创新教学形式，搞了N个学习平台，N个学习群。各种杂七杂八，乱七八糟，极其分散注意力。
2.形式虽然看起来多样，实则无一用处。不就是学知识吗?好了，这样一搞，啥都没学到，还浪费了一大堆时间，占了一大堆内存。
3.很多网友吐槽说，老师永远不知道坐在电脑屏幕前的，是学生还是一张纸。然后总有正能量者会跳出来说，这就是考验学生自制力的时候了！
但是，有更好的方式，不如就让学生自己学，不要强制，不懂自己去问老师。但是老师也需要有自己的规划，喜欢听老师讲的就跟着老师。
但是，又有人说了，没有规矩不成方圆，各学各的，不成学校体统。所以，宁愿牺牲有实质性价值的东西来成全形式主义。
但是，我们不能抱怨什么，因为千百年来，都是这样的，追求形式与实质的双赢，很难。
4.总结一下，就三个字:没感受。你们高兴就好！

我觉得上网课挺好的呀！
前提当然不是高三，初三。
想干嘛，就干嘛。
1.我可以对着屏幕吃饭
2.在老师讲文言文的时候背单词
3.在老师讲卷子的时候刷知乎
4.作业一天比一天少的感觉
5.每天都有长达一个小时的阅读时间
6.自习课真的是自习课哦
7.不打卡真开心
虽然我是一个重点高中的，但
让我随心所欲一会儿吧。

就像现在，我还在刷知乎





头一回这么想回学校。 


五门课程，七个软件，哭唧唧



手机没点内存，都上不起网课   

大学生。
人在床上，正在网课。
我这人在家就是形成了一种惰性，在学校我就拼命学习积极向上，在家我就是条懒狗。
话是这么说，但是我也是有好好听课的。
好处就是节省了很多上课路上的时间，并且水课可以快乐水，想睡觉想做作业干点别的毫无心理压力。但是正经课如高数之类的，真的太难了。
我们高数老师是先录视频，平时两个小时讲完的课压缩成三十五分钟，然后网课两小时她就能播放完好几小章的视频，虽然偶尔会暂停但是根本就没法好好做笔记，只能课后花更多时间自己消化。
另外就是提交作业。我们老师真是绝了，学习通上布置几题，班级小管家还要拍作业打卡，偶尔还得上u校园搞一波，我已经漏了一次学习通没做了. orz。要说高数一门这样搞也能接受，一堆专业课都这么搞真的头大。
刚开始信心满满觉得在家我也能超自觉!现在被折腾得网课啥的完全不想听。
我还不如自学嘞。




大学生表示非常爽，不用早起占座不用换衣服化妆收拾自己就可以上课，上完课还有录播没听懂的再听一遍，吃的都准备的好好的，听不懂跟不上就不听了，下课再听几遍录播就行，真是太爽了，把摄像头一堵爱谁谁，吃着零食上课也没人管我

见过用微信语音讲课的吗？
我们语文老师上个40分钟的课，其中15分钟要学生发语音背诵，背诵完后讲课就是发几张PPT和念PPT的语音，念完还要学生发笔记（其实就是要你抄PPT）。
更可怕的是，她会一个个的听每位学生发的背诵语音。有天我在听化学（找网课自学），语文老师要我们每个人发背诵语音，没发就要罚钱，我就把化学课录下来发过去了，然后就被发现了。

自制力不错的人也可以学好，可是家里屁事多。这么多法？比如你爸妈动不动找你骂一顿打一顿你还写不完作业然后恶性循环…
特别是听说练习…你哭着的时候还要听说
学生也不容易…希望多点明事理的家长

这个回答我必须要插一jio！！！！！

除了第一行其他都不是自愿的!!!!
还有QQ，微信，雨课堂，必要时需要一台电脑上计算机!
我真的是太太太太难了!
我每个课都有微信群和QQ群!
第二三周还开了另外两门选修课……
我琢磨着……我课也不是特别多啊嘤嘤嘤
我刚下课，鬼知道我今天经历了什么？
我又双叒叕被这个老师点名了……
仿佛上个星期被点的同学不是我一样……
仿佛QQ群中200多个同学都不是人（dbq没有冒犯的意思，就是抗议一下为啥就叫我了）
对了，今天8点上课……我TM昨天太累了，直接睡到了早上7点56分

这个课的老师……两个签到啊！我死了，还好还好，刚好赶上……
这个答案有人看的话，我再更一下为什么三个巨响的闹钟都叫不起我的原因——我上体育课的经历

不请自来。
两个字，麻烦，太麻烦了！！
幻想中的网上学习，老师到点直播上课，学生签到，直播间对话框骚话满天其乐融融（X）
谁能想到现实…
总共才几门课啊，我就用了5、6个app，学习通、知到、腾讯课堂、钉钉、U校园、慕课…疯了
其中学习通最辣鸡！bug满天飞！动不动就排队！
更烦的是所谓学习通上的课程就只是放网课视频，这和我自学有啥区别？？而且你放的视频还不如我在b站找到的上课资源讲的好？？我淦！
还有一门课的老师，我明白她负责，可是这课上的实在是太不方便了。提前给我们录好视频放在学习通上，到时间了让我们看视频，一边用学习通群聊给我们具体讲解。
可是老师你有没有想过，我们又要一边看ppt，一边看教材，一边看群聊，一边看视频。电脑看视频、ppt，平板看教材，手机看群聊…搞得我身心疲惫…这要有的同学家里就一个手机那还学个啥？？
可怕的是，估计在家里上网课老师觉得我们时间充足的不得了，作业量和考试量一下子比在学校提高两倍之多wtf？？
归根结底，反正我感觉这个网课上的我身心疲惫不说，还觉得啥都没学到。班里同学个个都想着开学。


该说不说，在学校早起起不来，去教室还睡不着
在家就好了，我签完到还能接着立马就睡，睡醒看回放或者听之前语音，啥也不耽误

我觉得还好吧，至少在我问我舍友的时候。
在群里，我问，你们想不想开学
舍友A.B：不想
我：为什么
A：因为get到了一个很舒服的点
B：一边听网课一边拉屎太舒服了
A：对！！！！
我：
匿名，被我宿舍那群小可爱看见了，我怕会是当场被插，哈哈哈哈哈哈哈。

举手！我觉得非常快乐！！
大一的学生
没有高赞里面七八个平台简单说说我的上课现状 我是有点希望一直这么上课的 太快乐了
首先说说APP，真正学习用的APP只有慕课、知到和学习通，学习通基本上包含了我所有课程，慕课本来是体育课用来看视频的，后来说程序问题成绩不看视频时长了只看你在里面答题与讨论情况，嚯，这个软件更不咋会打开了。知到是我额外选的课要求下载观看网课的，本来开学也是要下载观看的，这个基本上不算额外APP，学习通真的强，我的四五门课都在这里看作业交作业，贼开心！
一般上课我们老师都是直播，用到的APP只有腾讯课堂和QQ，QQ大家都有吧？所以额外下载的只有腾讯课堂，这里四五门直播课，剩下的靠QQ群课堂就全都搞定了，我还挺快乐的。额外还有个大家也常用的微信用来上体育课 我们体育老师太好啦！！按时签到，拍照拍视频证明运动即可。
没有大家都是看视频自学的情况，其实想想要是我的网课是看视频自己学，我也不会愿意。但是现在的这种模式我真的好快乐，早上可以临近上课再起来，一边刷牙一边听老师的开课词，下了课可以马上往床上一歪，省去了在教学楼食堂宿舍奔波的路程，学习更加自由，我不是一个特别需要学习氛围的人，你只要给我一张干净的桌子周围的噪音不是太大，我就可以了。与我而言，去图书馆只是蹭空调哈哈哈。
总结，像我这样的人以及像我这样的情况，宝贝，多美妙呀！


大学上网课还是蛮自在的，家里吃得好睡得香，每天还能和父母在一起，也不用每天宿舍教学楼食堂折腾，学习效率什么的无所谓，都上大学了有自制力，该怎么学还是怎么学嘛

难受啊。
有的老师用钉钉，有的老师用雨课堂，有的老师用腾讯会议，有的老师用企业版微信，有的老师用的微信，有的老师用的QQ......
找个消息都不知道在哪个APP里面，作业通知错综复杂，还好现在手机内存大了，不然这么多APP，手机就要原地爆炸了；还好现在网络质量不错价格美丽，不然话费就要原地爆炸了。
真的希望开学了，在家待够了。我要上学！！！




大学生 
上网课对我来说不算什么稀奇的事
使用软件倒不像其他人说的那么多 也就三个：zoom 学习通 腾讯会议
对我来说省了在学校时赶去教学楼的时间了，还是挺爽的......

来回答一下 
大二 俄语专业 放假回家没有带新学期的教材 开始网课后每天七点半起床 洗漱早餐过后开始打卡（读课文）打完卡预习今天要学的
10：00-11：50第一节课
12：00-14：00第二节课 
午饭 休息 
下午15：30-17：20第三节课
这个时间和内地不一样哈   
一般下午都没有课了 双周会有英语 
觉得自己在家效率着实不高 完全没有在学校的争分夺秒 作业有时候都写不完 
在家好处是 和家人在一块 我还得洗锅
但是最大的好处是舒服 睡自己的大床 吃妈妈的饭菜 撸猫 不用化妆 天天邋邋遢遢穿着睡衣 不用像在学校里那样 一下课冲向食堂 天天发愁吃啥etc
但是 学业为重 还是早日开学！

精神焕发，感觉学习效率好高啊


太难了，十几个群，微信qq都不放过，学习通腾讯会议qq电话群课堂一个不放过。最没有想到的是，作业居然还比在学校的时候多，我上英语网课一节课的作业比我以前在学校上课半个月的作业都多，课堂笔记，读课文录音，作文，阅读，太多了。而且！！！作为一名建筑学的学生，专业课让我上网课是想要我的命吗？？？？布置的作业都是什么案列分析，手绘画图等等一系列的作业，问题的又要求a2的图纸，我在家啊，哪里来的那么大的纸，我家桌子也不够大，尺子也不够长，太难了。而且在讨论设计方案是，更是要命啊，不想说了，我累了


我妈比我还紧张

原来作业真的可以一吨一吨地发


我在一边上网课，一边刷知乎。

因为专业特殊，我们算是比较轻松的一部分了。
       不过是钉钉知到学习通腾讯课堂中国大学mooc五连，网页崩了再下载APP，钉钉签到腾讯课堂上网课，学习通记笔记慕课看视频，我觉得我还行……
        在家里闭关两个月，长了体重多了耐心，让我有个抄笔记顺带学习的机会，我觉得充实的不得了。晚上12点睡，早上八点起，感觉又回到了学校的作息呢，真好。
         希望疫情尽快过去，这大概是学生群体内心前所未有地如此迫切渴望开学。


理想中：话不多说，上图
现实中：
迷迷糊糊把网课打开，然后倒头继续睡，自己的麦开了，打呼噜全班都听到了自己也不知道！
   最后还是希望大家都能好好听课吧！自律一点，我已经因为打呼噜事件丢人丢到家了，其实平时想想自己要是稍微自律一点就会拥有更好的自己！所以大家一起加油吧！加油！奥利给！


小学生，强答一波：
年前的二师兄价格水涨船高，
今年的新型冠状病毒成了热门话题，
自从2月10号以后，上网课成了千千万万名教师与学生最喜欢(准时，痛恨，慌张，轻松，愉快，高兴，)或者终于可以实现在家里坐着赚钱，躺着上课的小目标了的心理状态。。好像有点不通顺！
做为一枚小学一年级学生的老父亲，真的是心理憔悴，身心疲惫，嗓子好累，还得每天操心娃的营养，
课后作业的完成情况，下午的自由体育课，这调皮捣蛋的完全无视妈妈的话。
给他在手机上上课吧，屏幕太小，伤眼。
让他在电脑前上课吧，他那屁股下面跟装了马达一样，一会转东，一会儿转西，一会低头，一会说两句动画片的台词……天呐，这到底是个什么神奇宝贝
每天的数学作业，语文作业，都是在大吼大叫中默默唧唧中完成的。讲真，写的字还没我这幼稚园毕业的老父亲写的秀气……
每周的周一到周五的上午，现在特殊时期只有半天课，下午自由飞翔～
每3分钟就得吆喝一次让他认真听讲，每5分钟就得纠正一次坐姿。。。只有跟老师连麦读课文那一会儿，懂礼貌，讲普通话，才像个祖国花朵，其余时间就完全是个小恶魔 。。
农村的娃没有好的条件，只希望他能健康快乐的成长，但是这天天在眼前晃来晃去不老实学习的，总是让我忍不住的手痒痒  。。
写在最后：希望同学们，家长们都约束好自己和亲人，不在新冠肺炎的关键时期给国家添乱，抗击疫情，全民有责！只有安全快速消灭新冠病毒，咱们做为小学生，大学生还是幼儿生，才能早些见到辛苦为我们操劳的老师，才能早些恢复学生该有的样子。
加油，亲爱的中国！

各科老师网络撕逼，那学生当炮灰。
（等我下课更新，我要吐槽个几千字）
布置的作业正常上课的一天根本写不完，现在必须限时上交。
数学一天8页，语文每周一千字周记，英语一张卷子，等等单独的作业
行，我也认了。
数学老师要求下午6点前交作业，不要着急，5点50开始物理课，6点10开始每一天的历史背书，6点30去找班主任做一天总结，其实我们7点物理才会下课，
事实上，我们学校下午五点半就没有课了（日常上学没有晚自习）。

我高中时期网课给了我很大帮助，也在网课的课堂上认识了很多天南海北的朋友，我们现在还有联系。所以我的想法是，大家现在对网课的负面情绪大多数情况都两部分：一部分是出于不习惯，另一部分是出于网课鱼轮混杂，实在没达到优质网课的教学质量和目的。
这些都好说……本来感觉什么平台混乱不停的开群这种已经够奇葩了
直到我高中的弟弟六点半起来洗了个头，穿着校服带着口罩进了班群参加云升旗的直播……
第一个星期我还在嘲笑他，第二个星期我收到通知也要云升旗了。


表明一下作为大一的我的观点，我挺喜欢这种学习方式的。
先说一下在家上网课和在学校的对比。
上网课，可以睡到第一节课开始前10min，然后起床打开电脑，开始看直播。在学校，必须提前40min起床，赶往教室....
上网课看视频，听到一些不会的可以反复看，遇到会的直接二倍速，节省了大量时间获取新的知识。在学校，一个知识点不会，需要课后时间自己理解，遇到熟悉的知识点，不想听老师唠叨，刷会手机吧！结果....
在家学习，中午吃饭再也不用排队，而且是父母给做的家常饭，可以和父母一起吃饭，多陪陪父母，我意识到，随着我的成长，这种日子会越来越少。在学校的食堂，想吃好吃的就要付出时间来排队，而且食堂阿姨做的再好吃也比上家的味道。
在家上网课，12：10分下课，下课后就吃饭，12：30基本就可以解决午饭，下午2：00上课，有充足的时间休息。在学校，12：10下课，去食堂20min，吃饭15min，吃完饭回宿舍15min，到宿舍基本13：00了，休息30min，就要去赶往下午上课的教室。
在家上网课，可以用节省下来的时间自学好多东西，可以放心的用家里的洗衣机洗衣服，可以随时随地用方言说话，可以不用处理复杂的人际关系，社团也没有这么多事了，再也不用背着沉沉的书包了，就连阳光都变得明媚了。
总而言之，在家上网课给我的感觉就是，更加自由。在这段时间里，我知道了自己许多的不足，也学到了许多在学校没时间学的东西。我更加清楚的知道自己想要什么，要做什么，而不是在学校里被各种作业，课程预复习，社团任务等等事情拖着跑。


相对自我管控能力不强

very good 棒棒
考查课只刷不看
考试课倍速
为考研狗提供了宝贵的复习时间
哭了
希望能推迟到四月中开学
课就全上完了可以安心复习了
啊哈哈哈哈哈哈哈
（以下来自大四老学姐的魔鬼课程表）


我不知道同学们在家上网课什么感受
我说说我看我侄女在家上网课什么感受吧。
老师安排他们通过一个app来听课，要晚上一定的作业量和播放量。
她就把手机打开，让它自动播放，然后自己在玩呼啦圈...
等播放完了就再换下一个继续自动播放...
。。。。。。。。。。。。。。

感觉还行，虽然每科学习方法会不同，但是学校给了课表。只要老师不整天搞花里胡哨的，总体感觉还是比在学校爽的。而且我很早就买了要用的课本，比其他人好很多。
作业在网上交，都有截止时间，很能约束学生的懒惰，老师也能按时收上作业，班干部也不用费太多心了。老师也比较负责，每个人有错的地方都会被打回来改。不过老师可能比较艰难。

其实在学校听不懂就过去了，网课个人和老师交流比较多，问起来也比较好意思，反正老师也看不到我，也以此为机会将宿舍群，专业群全部变成问题讨论群。而且在学校抄作业比较顺手，还有答案，在家就不一样了，一直给人家要作业也开不了口，只能自己想，然后去和别人讨论。
为了更能静下心来，我在老家比较安静的一个小院子里，和妹妹两个人一人一间屋子学习，她高中，我大学，每个人有每个人的作息，上课时间互不影响。没课了也可以出去走走，方圆一两里都是大田地和林子，根本见不到人，更不用怕病毒传染。家长会按时做好饭，学校也不上体育课，家里有一些体育器材，大课间就玩玩。还可以期盼一下周末！
上大学了，以后和父母在一起的机会就很少了，我其实很感谢这次疫情。之前因为有了侄女，妈妈陪我们少了很多。这次妈妈和爸爸都在家里陪着我和妹妹，周末会像小时候一样用灶台摊煎饼，可以陪妈妈聊聊天，或者去超市买点吃的学一学做饭。妈妈的针线活很是厉害，这几天，我也经常在院子里的小石桌上看妈妈在家收拾旧衣服，再做成很多好看的用品。在院子里面晒晒太阳，玩玩绣花，穿着暖和又轻便的小花袄，也不用化妆，很自在惬意！
当然，让我感觉很不好的就是感觉老师会比学校严，基本每节课老师都会来一个测试来抚慰一下自己见不到学生的不安。再就是自己有时候也比较懒，有是也不想下床，有时候上课也不想听课。

害
看了一圈答案都是吐槽网课的
yysy网课给宅在家的生活增添了很多乐趣
比如全员开摄像头发言，比如某老师每节课必问大家他的课件是不是全屏的，感觉老师们都很可爱。
我的课主要分三种，一种是直播形式，QQ群直播和ZOOM都还蛮好用的，还有一种是看老师提前录的微课，录播的课就很自由，可以反复看，时间地点也不限（咳咳我才不会说早八的课有的时候我的确是在床上…），我自己选课的时候还选了一门本来就是线上上课的选修课，在MOOC上，MOOC据说经常比较卡，但是我的网课到目前为止开了5章，我用iPad基本没有发生卡的现象。
除了上课比较方便，在网上交作业我jio得也很方便，时间地点不限，对于重修课程的时间冲突十分友好。
如果没有网课我大概就每天要起很早，穿梭在仙1仙2逸夫楼院楼院山之间（大早上爬山什么的真的不太友好），每日上课步数10000打底，虽然多走路多运动有助于保持体重，但是我在家里吃的东西更健康均衡，顺便还可以做一做keep这种在宿舍没有条件进行的活动，在更舒适的条件下仍然可以达到同样的效果。
网络是个很好的平台，合理利用可以达到很多课堂上不能达到的效果，网课的互动性可能比课堂更好（害毕竟全员摄像头）


高三党。
上了这么久的网课，刚开始有点不习惯，然后慢慢的接受了，到后期每个老师都开始直播，直播完了一堆作业留给你，上课的时候也只是对着答案念一遍。
上网课怎么说呢？很崩溃吧，我明白被作业拖着走只会让自己慢慢的沉浸于自我感动，周末每周一次考试，可是考试后也不能够自己利用时间去查缺补漏，只能被迫的跟着老师的进度走。最终不懂的还是不懂，会的也只是机械性重复。
作为一个课代表，我之前每天要管上直播的签到，每天写科目的学习报告，有时候考完试之后还要看同学们那些题错了，记录名字，还有检查同学的作业完成情况。我真的崩溃了很多次。我不明白为什么我来学习可是我还要管理每个人的学习情况，之前给科任老师说不想在担任课代表了，他说我心态不好？？？？我来学校是给你工作的吗？？？
让我觉得最累的是今天班主任的通知。我在想要不要给老师说不参与打卡活动……


看看“果仁”app上一些985、211同学的反馈吧，一大早就让我笑出了鸡叫
1、太爽了，终于不用担心PPT过太快来不及拍照，和跟同学借笔记抄了，就是作业测验和讨论有点多……平台也是个迷，一会儿MOOC，一会儿雨课堂，一会儿智慧树，一会儿腾讯会议，我佛了。
2、今天刚刚听睡着了
3、已经学会逃网课来给甜甜的爱情打call了
4、电脑播着网课，手里刷着手机，嫌网课声音大还可以调低音量，岂不美哉
5、网卡的时候上直播课简直崩溃。点名回答问题的时候不会就不说话，过后再假装解释说自己网卡了或者突然没声音了。忘记关麦或者忘记关摄像头的尴尬……可以悠闲地边吃早餐边开着电脑听课。顺便还可以玩玩手机。内急的时候还可以抱着手机一边解决一边听课。
6、老师想一边钉钉一边雨课堂，结果发现两个一起听就是二重奏，疯狂无限连麦，一个老师就把直播打开了，开始自由发挥，丝毫不管我们听没听见。
7、早上再也不用爬起来跑去教室上课了，被窝里就能听课，想继续睡了就把老师静音，爽!
8、发现好多老师声音都太好听了
9、老师念ppt走起，作业难度丝毫不减 ᶘ ͡°ᴥ͡°ᶅ体验：秃头(๑˃̥̩̥̥̥̥̆ಐ˂̩̩̥̥̩̥̆৭)
10、想干啥就干啥，就是把麦碰开了挺尴尬的。别问我咋知道的
11、可以在思修课上玩手机好评
12、原本的水课也水不起来了…
13、太闲了，后悔之前的课挂着没学到知识。 现在自学二级c语言，学到自己去找北航的俄语网课看。 看完回头忘记了英文字母的发音，暴风哭泣。
14、希望各种乱七八糟的做网课软件的中小企业赶紧被兼并收购
15、早起贪黑，怕卡影响时长更怕中途老师点名，今天英语课简直了，图案签到

16、网课可以倍速可以暂停反正就是爽
17、网课好在离老师近，看白板看得清。
18、看额外留的网课看到吐。老师似乎以为我们在家有48小时。
19、3.9才上网课的人，不知道如何回答



眼睛真的受不了，每天盯着手机上网课。老师每天把作业文件发到钉钉，一直盯着手机做作业，眼睛真要失明

没那个自制力，起不来
怎么感觉课时比正常上课要多

我们学校要求在家云做广播体操，还要直播，我大三

感觉很不错，直播基本只用zoom，画质速度都不错，大部分通知都用canvas网上课堂（Online Course），就是，有的课还要cnmooc好东西在线、中国大学mooc、爱课程啥的很烦，统一一下它不香吗。在家上课，吃得好住得好，还不用走动，爱了。

医学生强答一波～
这学期有10+门课吧，全部开设网课，下载了学习通，中国大学MOOC，学堂在线，人卫慕课，腾讯会议。每天几乎满课，像在学校上课一样，只是换成了用电子产品..…
好像眼科没列出来……
每天上课日常: 学习通看录播视频、腾讯会议直播、学习通堂上签到，抢答，测验，抽人回答问题，手机电脑平板都搞起来，真的超级超级累！
每科上完课还有作业，作业还有时间限制..

老老是上课迟到。

上网课是没错，但你别搞一顿软件啦。每个老师都要求不同的软件你要我咋办，我手机内存小。
它大概是这个样子，我手机跑不动了⁞⁞⁞⁞꒰ ´╥ д ╥`  ू ꒱⁞⁞⁞⁞
不过幸好我这有一个什么通（什么都通吃 ｡◕ᴗ◕｡ ）
我也只想说我跟不上，一堆网课要看还有一堆作业没做来(づ●─●)づ
是不是来一句：听到吗听到的扣1，没听到的扣2
本来已昏昏欲睡的我差点以为自己正在看哪个直播，直接来一个满屏22222222222捣乱。
看着其他小伙伴都扣的1111111111111
老是立马点了我的名字：这么简单的概念都听不懂，是不是睡着了？？

刚开始烦恼不适应，这几天的时间下来，我真的沉淀了很多，我也适应了这种环境，我也适应了这种上课方式，我相信自己能够在接下来的时间当中继续保持好这种状态，只要我还有一个乐观的心态，我就一定会认真的去学习，只要我还有一个对学习的渴望，我就会坚定不移自己的信念，去把握好每一个学习机会，让自己在每一次上课过程当中都能够学到东西，都能够积累到知识，我们一直都在学习，从来未曾停下，我真的很感激老师对我的这份耐心，我一定会更加努力的去学习，在接下来的学习当中一定不给班级拖后腿，一定会让自己更加坚定起信念，努力的去学好做好。

研三狗

昨天上思政课，感觉还不错。闭了麦聊天吃吃喝喝的，还发弹幕讨论，可以可以。唯一生气的就是特么要写1000字作业，fascftjcxxcvbhtxbbmi

五个微信群，四个qq群，三个打卡软件，n张调查问卷
自己考试自己看卷自己填表格
累

以前上课怕走错教室，
现在上课怕打开的APP是错的。
我想知道大家为了上网课都下了哪些APP。


作为一个装备齐全的大三学生，感觉上网课还挺舒服的
早上起来，洗漱吃饭赶路抢座位一气呵成，集成的好处就是至少能多睡半小时
看了其他回答才发现学校的组织策划能力真的很重要。如果没有规划好就可能出现几个平台同时上阵，操作繁琐
刚开始上网课的时候学校怕服务器崩，就要求老师自备听课备选方案，那真的是五花八门百花齐放，钉钉、腾讯课堂、腾讯会议、qq都叫同学们装上，幸好服务器还行，只崩过几次也是几分钟内搞定，装的那些到现在也没怎么用
我们学校用的blackboard和classin，直接网页打开就行，bb上有通知、作业、课件等（虽然老师一般会在q群里再说一遍），bb上也会有上课链接直接跳转classin，自动录播。我们大部分课就正常按课表时间上课，登录了平台进了直播就等同于自动签到，虽然我们老师基本都不怎么管出勤率就是
我这学期没体育，没实验就没这么多幺蛾子，不过听其他人说这些课也基本推到返校后才开展
现在听课，笔记本开着课程直播，surface开着onenote，然后我瘫在椅子上玩手机
估计开学后考试我人就没了


感受就是……我发现了微信群不能给群名备注，这很好的填充了我的知识盲区。
事情是这样的，我第一天上网课，一整天的课啊！十几个群，四五个软件，于是我就成功的把软件对应的课和群搞混了，然后吧，我就想着给这些群备注一下，可是我不知道微信群名是每个人都可以改的
我就很满意的在群后边加了一个括号，学习通!然后……然后我就火了，好几百人的大群里，显示着xx将群名改为现当代文学(学习通)
然后我颤抖着双手把群名改了回来(那时候老师还在上课!这就暴露了我没听课的事实!)然后我成功的遭受到了室友的嘲笑!然后整整一节课我都没敢发任何东西 


怎么说呢，昨天上了第一节网课，老师提前一天发了ppt我预习了一下，还回答了第一节课前发的两个讨论问题之一，感觉自己很棒棒呢
然后下午两点上课，一点多紧张兮兮摆好架势放好笔记本准备做笔记，毕竟是第一次上网课呢。
然后老师发起了签到，我掐着点两点准时签到
感觉自己棒棒哒！！！！！
然而两点了，我艹，直播在哪，入口在哪，我慌的一批，我找不到在哪进直播，一顿慌乱，找了半天（实际用时两分钟），不行我要场外求助了，这直播跟我在百度查的不一样呀！然而我并不好在课程群里问，我怕大家笑话我，私信师弟。
嗯。。。。。。（***********）
过了十几分钟，老师在群里发了通知，嗯。。。
行吧，还能怎么办，回答问题不在话下，问卷调查信手拈来，我就是这么。。。
等等。。这什么问题。。。
我天，问卷好难。。。。
然后两个小时的课，我在课程时间内没来得及再看课件ppt，甚至花了4个小时查资料回答问题，做问卷。。。。

总结一下，就

很充实，就这样，嗯。。。


得不到时很想得到，得到了又不想要了。
只想开学！只想开学！

二年级学生调错台，愣是听完一节高二物理课，还认真做了笔记

这题我会答！
天呐，救命啊


你知道我上个课多费劲吗？！！！！！
学习通
钉钉
MOOC
知到
腾讯课堂
是上课用的
你知道每次上课之前要想一遍然后点开n个软件又退回是种什么样的心理吗！
各种平台有bug，闪退黑屏登不进看不到
点开其他的消息这边直播就停声了
然后。。。。老师就来找你。。。。索命了
欢迎大家观看生与死的较量。。。。。。
至于作业。。。。。。。
词达人
批改网
教务在线
学习通
钉钉
MOOC
知到
腾讯课堂
至于点到。。。。。。。。。。。。
现在上课那是成段成段的塌陷啊啊啊啊啊啊啊啊啊

坐在板凳上，拿着小本本做笔记太难了
所以一般我都是这样
你可别和我杠
谁还没个理不直气也壮的时候啦




前天上完课忘签到——缺课
今天闹钟没响起晚了——迟到
大前天作业还望交le


自愿的和强制性的网课差别是很大的。
但是，强制你去上的网课，打卡交作业，你能不去吗？你不能，所以，感受啥的不重要。必须去做的就放平心态，别抱怨，省得网课上的效果不好（这个网课本身质量要考虑上课的人和听课的人，综合来说吧），且影响自己心情。
加油吧，各位。我去上网课了。

在家上网课居然有点爽。
win+左键/右键  启用分屏功能
老师边上课边用ppt的备注功能做笔记。个人感觉比用iPad还要舒服一点？因为屏幕大，也不用老是低着头。



刚下网课的大学生，上了几天的最大感受就是，太爽了。任课老师肯定是很无奈，但是对于我这种不学无术的半吊子而言，我太喜欢了，嗯，我很开心，很快乐！至于为什么这么快乐，想必大家都懂！！

怎么说呢
最惨的是没有条件上网课的穷学生吧。
家在湖北省的偏远山区，没wifi，数据网络慢到想摔手机。
疫情期间也不能装宽带。
平时还要帮家里干活，开春了摘摘茶叶什么的。
现在情况就是学习进度被甩一大截，每天都在卡顿中度过。昨天因为去摘茶还缺勤了。


录着视频，耍着手机。打打游戏，聊聊微信。四处走走，床上躺躺。就是不看，老师讲课。

大学生，学校在河北
人在新疆
你知道时差吗？？？你知道八点上课的我看窗外天都没亮一片寂静，我爸妈睡的香让人嫉妒，我爸的呼噜声具有穿透力还有传染力
我起的早，特别困，除此之外
网课各种各样签到，有时候你又不能偷偷睡死过去，万一听不到要签到了呢   
不同老师用不同软件
学习通 知道 雨课堂 大学慕课 钉钉等

各种签到
各种作业
各种提问
体育居然还要拍视频发出来
比在学校事儿多多了
不过可以比在学校睡得多
不过现在的享受就是以后受的罪
我们学校已经通知了，如果疫情不明朗就五月开学，同时缩短暑假，双休变单休
我的心啊




和外教上课就是
电  音  盛  宴

大二学生    为了上网课加了十几个群，每门课都有，学校硬性要求，平台也多，这都可以接受。但是，为什么作业这么多啊啊啊啊啊啊啊
一边上网课，一边又担心你没学，基本每门都有作业，我在校也没这么多作业啊啊啊啊啊啊 

作业要比平时多一点，让人头大，其他的就那样吧。

坐标某中外合作大学 学费9w，本周开始上课。
有一门在这个星期的四个PPT开头有一段语音，大概是介绍那个要学习的软件。
还有一门在学校2小时的课每节发10_20min视频应付。
其他课均只有PPT。
我只能说我学费都打水漂了吗???!!!
一个PPT上来全部自学???!!!
大部分老师有时差我可以理解
但是录播他不香吗???!!!
到学校也不会补课
我真的好想开学
不是我自学不行
但学校这个态度真的很让我愤怒

爽。
我可以在家呆一辈子。
我希望疫情快点好，但也希望学校不要开学。
出门是不可能出门的哈哈哈

高中生，很困，一直盯着电子屏幕很不舒服。上一周的课放一天假，本想好好玩一下，结果眼睛疼了一天干什么都提不起劲。现在看着手机都能睡着，又怀念又好奇以前在学校是怎么熬过来的…

做了个梦 迟到了 被吓醒 真的迟到了 就这样

我觉得我爱上网课了
研究生一次课2个半小时，网课老师能半小时就把内容讲完，剩下时间自己玩耍。比起在学校需要从宿舍走到教室等待上课铃，还得早起洗漱化妆，宅在家上网课实在太爽☺️

逃课更方便了哈哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia
(昨天下午化学课逃课被抓，幸好老师很善解人意[滑稽]

我jio得我眼睛顶不住哇。一节课换一个APP看网课，完了还得在上面完成作业，我一天眼睛都是在手机电脑手机电脑上面的呜呜呜 

这个话题，我还是很感兴趣的，为什么呢？
因为我们家有一个被迫在家上网课的大学老师，还有一个被迫在家上网课的二年级学生，一个是老婆，一个是儿子，俩人都要伺候好他们上网课。
老婆需要通过学生的反馈改进上课质量，儿子需要提高学习质量。
儿子的老师在家长群里发了一个图片，还写了一段话，大家感受一下。
这集中体现了上网课老师的一种普遍态度：“家长要扛起大梁，你们孩子你们一定要督促好，否则后果自负”。
对于我儿子，他已经快被憋疯了，天天嚷嚷着问：“什么时候可以去学校上学啊？”
儿子从来没有像现在这样过，特别得想去学校。
石家庄一个小区还有一个学生因为上网课被家长批评了几句，想不开，跳楼了，惨不忍睹。
“2020年3月3日，河北石家庄明珠花苑小区发生了一起跳楼自杀的惨剧，从媒体曝光的视频画面可以看出，当时一名孩子满身是血的躺在地上，孩子父母在一旁失声痛哭，警方和医务人员也迅速赶到现场，据称：120赶到现场时孩子已无生命体征。”
关于此次悲剧的发生的原因，有媒体爆料称：疑是因为孩子家长训斥其上网课不积极，于是孩子一气之下便做出轻生的举动，直接从楼上跳了下来。具体的原因还要以官方通报为主。
在家上网课，这是一个不得已的办法，希望早日春暖花开，孩子们可以去学校上课，也解放了我们这些当父母的。

困，很困，非常困。




这里是武汉高二理科生，学校常年自称全省第二（？），先说我的感受：
很爽！
要不是没有书和资料，甚至希望一直上网课！
我们学校是录播课的形式，一天五节课，下午有老师在班群里直播讲重点习题，一三五有英语听力练习，每天布置作业，晚上发答案，作业拍照上传。
和其他学校的同学讨论过，感觉我们学校是管得最松的……（听说三中还有周练啊？？这么恐怖的吗？）
由于是录播课，所以想什么时候上课都是可以的。我校用的播放平台有倍速功能，我班老师平常上课语速很快，看其他老师的课就很不习惯，所以我一般都是开1.5倍速，生物化学笔记很多的就暂停抄笔记。能暂停抄笔记真的爽！我班生物老师平常上课就手写板书，快下课了字迹就极其潦草……我班数学老师板书也很随性，打岔一下就看不懂他在写什么了……这又是一个好处，有没听清楚的地方可以反复回看。
作业的话，晚上发的答案一般都有详细解析，没有解析的作业帮小猿搜题一般也就有了，没看懂的可以找同学问，简单的题一般都秒回，学生群里也经常讨论。还是没懂就在班群私聊老师问，老师一般都会回，问得多的题目会直播细讲。本人线下特别怂，线上水群飞起，线下跟同学吹水也比较自然，在老师面前就特别紧张不敢讲话……在线上提问就感觉放松一点。这样一对比提问效率似乎变高了（？）！
对于我来说，上网课的时候可以更灵活高效地安排自己的时间。没有人打扰，只要你想，就可以完完整整地接收到和平时相当甚至更多的知识。线下上课会不自觉走神，犯困而错过很多小知识点，线上上课都可以补回来。我每天7点起床，8点开始上课，一节课40min左右，中间打开方舟清一下理智，下午1点到2：30吃饭，崩崩崩崩崩清一下日常，然后写作业到5点多，刷B站知乎到6点吃饭，吃完饭老师就发答案了，对答案订正最多到8:30，然后就打开游戏专用电脑玩游戏（Minecraft嘿嘿）玩到11点睡觉。
但是呢，这种形式只能说适用于高度自觉的同学。这样说可能会得罪人，想学的无论怎样都可以高效利用自己手上的资源，不想学的到哪里都不想学，真的不想学就是一对一盯着都可以划水。这次由于疫情不得不在家上网课的时间，无疑会淘汰一批不自觉的人，同时会有一批自觉的人赶上来。上大学后也没有人盯着你学习了啊，不也要学会利用自己的资源吗？
怕被认出来，先匿了。

你要是再问问老师上网了是什么感受那就好玩了。


今天！就在今天早上我八点钟进入APP但是忘记关麦了！让八十多个人听我打呼噜！

卑微高三从二月初就开始上网课，到现在心灵上已经习惯了，但是眼睛没有。
而且更得寸进尺的是……这周我们还要云考试！！！！！
我怀疑成都二诊也得在家里考了

有点懵。。。。
太不知所措了叭，这个学习通签到，慕课网上课，腾讯会议开直播，雨课堂请别迟到。。。上课的时候特别想念同学们可爱的脸，
但是，早起的时候还是觉得网课太好了，躺着也可以学




两张图足以证明一切。

自学太极录视频就tm离谱

我是曾经的学生，现在的老师，点进来就是想看看学生的真实心声。
我们学校只用钉钉，没有用其他软件，就是不想让学生来回切软件。
一听到上网课，我在老公的老家没网，那就去别人家拉网线，没电脑，让我爸托人把我笔记本送来，学生可能不知道没有书的我们搜索了无数个资料，尝试了多个软件，我手机电脑出现了很多软件，当然学生不用安装，这些都是为了上课更直观。你们只要看屏幕就好了。
我们老师自己建了小群就是在课前做测试用的，互相听来确定电脑内和音频声音无噪音无回音。每次上课，我是电脑手机全开，手机是用来看电脑上屏幕展现的效果字体。
以上这些在前两次使用后会越来越熟悉，最让人烦的是你精心留的作业没人写！！！！！！！！！？？？？？？？？！！！！！？？？？？？！！！！！！！！！！！！！？？？？
我留的作业不多不多不多不多，特别少就是不交？！！！？！！！！？。我钉钉扣扣微信各种催无果，打电话不接，！！！！！！！家长说管不住孩子！！！！！！！！！！！！！终于打通了，竟然有家长让孩子在电视旁边写作业！！！？？？？？？。，？！。，。？
我每天检查作业能把自己气死。。。。。。多费点劲备课没什么，我怀孕了每天要吐死，每天批作业到晚上十点也没什么，他们录的背诵视频我一个个看虽然累，我高兴，但是关键是学生根本就不写作业呀！！！！！！！我各种催没有效果呀！！！！发了小测，没人交啊，交的正确率跟学校没得比呀！！！！！！！！！我们学校课不多，一天就四节课！！！！！！！！！！！
我快气死了！！！！！疫情快点过去吧，这样下去了，学生怎么办，自制力差的怎么办！！！我毫无办法，可能是我太无能，我看了那么多课堂管理的书，可是我还是那么失败。



脱离学校的我不厚道的笑了，但是想到早就复工上班通勤，我笑不出来了

大一
上网课就手机＋电脑，专业课的话会好好听一下，水课的话就电脑放着玩手机。
但我们上网课不是最重要的，重要的是你要签到，哪怕你上课了，但没签到，老师也会记你缺勤。


emmmm
感受就是：我又像在学校上学时一样期待周末了，哈哈





上网课可以！
但是千万别开麦！！！
我听见老师讲错了一个点，说了句这都能讲错。
下一秒我就被踢了出来 
是不是玩不起


初次接触网课，有些不习惯，内心有些抵触，在慢慢接受。在学校会更让我觉得充实。
一、网课模式
按照课表时间，去学习通签到，然后去看直播，或者录播，对我来说，相比线下，网课的任务量变重了。线下老师一节课讲的内容远小于线上。还多了很多线下测验作业。难以集中注意力去听课，效率相对较低。
二、我的感受
相对更自由，想吃就吃，想睡就睡，想上厕所就上厕所，挂机装掉线，除了有种负罪感，其他还好。教室，食堂，宿舍三合一，不用跑来跑去了，更好偷懒了。就是电脑放学校了，下课不能打游戏了，没有人一起学习了，相对孤独。


一天十小时的网课让我忘记了还有的大学生活，想起了高中的点点滴滴 

作业比在学校多
时间比在学校紧
每一次的交作业都像一场在线考试！


哈哈哈这个问题 让我想起了昨天那位上课忘记闭麦 在群里直播吃火锅的同学












感受就是......是想要笑死我继承我的蚂蚁花呗吗？


作为一名大学生，上网课感觉没什么，但是没课本这怎么搞（哭）

怎么上面那么多的回答都是吐槽的？？？
难道只有我还有我室友觉得网课很好嘛，我们学校安排的很合理，各科之间没有冲突，就好像在学校上课那样，而且任课老师也都很认真的讲课，作业也是正常范围。老师讲的内容都是可以重复看的，个人感觉甚至某种程度比在学校上课还要好哎~
然后就是医学生没有课本的痛，电子版课本眼都要瞎了干嘛


上网课的时候你可以干任何事情，但是无论你在干什么，请务必记得把麦关掉。

疯求了！
英语专业，没有书！没有书！没有书！老师还全程英文。我听不下去了！睡觉不香吗？
还有！腾讯会议，腾讯课堂，Mooc，学习通，还有学习强国，甚至还有QQ语音！我累了。老师可能在腾讯会议上课，然后要求在QQ里面说，最后作业又在学习通里面做，顺带你还得看看Mooc里面的视频！COOL. 我只想做一个礼貌而不失尴尬的微笑。
网课差不多就是浪费时间…

md让网课滚蛋

蹭课不方便了55555好几门想学的课都是教务系统加进去，选课才能听。
可我真的不能选那么多数学啊！！期末修罗场就完了(╥ω╥`)  
水课不太好翘了，提问签到多了，以前能16节只上4节的T_T
别的课适应性良好，可能以前B站学习多了
但是讲课和提问在两个平台（特别是在微信不定时发提问）让我不太适应，不习惯上课时一直分心给手机。

大学mooc，腾讯课堂，微信雨课堂，慕课堂，e会学，QQ视频，浏览器，备忘录，有道翻译。每次上课至少三四个 app同时打开，我特么都快疯了，手机也快炸了。关键是网课没有下课铃，一上就是两个多小时。还不能开小差，一不留神就错过点名莫名其妙变成旷课。网课才开两个星期不到，因为系统原因我无辜躺枪四五次，旷课两次，迟到三次……   我在学校上课喜欢的课还能走走神，不喜欢的还能玩玩手机吃点东西，唉 疯了疯了这样下去我感觉我会无辜疯狂挂科的。（旷课一次挂一门）

自认为自己还是比较爽的。相对于那些在家却是遵循着新疆的时间点来说我是幸福的。还有每天的课成也不是很多。如果要是在学校的话，因为半军事化管理所以在没课期间我们是不允许回宿舍休息的，还有每周一到周五都不能出校门，属实有点惨，所以在家上网课只要一手机在手去哪里都行，真的是太爽啦！

高三党最讨厌的事就是上网课（我的网课大多是自习），本来自己的自制力就不行，每节课之前要打卡，纳尼，我忍了，打完卡把手机放到一边，学到入神的时候动不动老师动不动就要艾特我们一下，要真正的在网上上课，用腾讯会议，老师的手机还特别蔡，看个字都费劲，还有在我吃饭的时候来个晚测，纳尼

我的感觉就是
我要瞎了......
我真的 啊！双目失明那种感觉吖 
早上六点半晚上是十一点半 中午睡觉吃饭一个小时 我算下哈 emmmm十六个小时？是十六个小时吧...（数学小智障怂死）别说下课休息······对着电脑手机你让我做眼保健操！？？？
啊！发现我还要秃了...

太乱了，
听的一塌糊涂
什么都学不好

学习？学个屁！

明明在上网课，大家在群里却聊的火热。



就算是我的晚课卡成PPT，看到大家都没听课，那我就放心了。。。


我作为高校老师强答一波吧。
本来我们学校都商量好了，统一用某款直播软件。结果没过几天，就说上面下来了文件，文件说不能让直播平台限制了老师的教育方式，什么平台有利于教学就用什么方式，“让教育方式百花齐放”。
我们老师都已经熟悉某直播平台了，就不愿意换了。但是领导说这怎么行，这不是公然违背上级精神吗？于是强行安排，要老师用这个平台，用那个平台，还有qq群 微信群等等。
我被分到了 腾讯会议，这腾讯会议是真不好用，连个签到的地方都没有，我还得口头喊到。
我看到很多回答在吐槽每门课的平台都不一样，我也很想吐槽啊！！！其实最想吐槽的还是教务督查小组的，要去每个班抽查听课，他说他手机里除了qq群 微信群，还有十个直播平台，累觉不爱。

网课套娃， 慕课的视频拿到腾讯课堂播。
我可谢谢您咧。真是把人秀翻

我只知道我的眼睛这两天痛的要死
强颜欢笑

我真的太难了。
上上网课的感觉。一点都不OK。
我想去学校上课。

完全不知道小学二年级的学生上网课有什么意义。
作为苦逼的上班狗夫妻，开工=娃网课开学。于是前两天，整整折腾的二天，用的疼讯课堂，qq和微信都是和手机跟着大人的，小朋友也没有手机，要给小朋友注册，还要他的手机号？直接就是死循环。外加在电脑上安装配置软件。另外老师也是新手。。。。。于是两边试来试去，一直不行，整整搞了两天，才搞定，才教会了孩子。
上班日就是上课日，所以我也不知道小朋友在家怎么样了。但是，经过了几天自我折腾，他学会了用qq发语音，发文字，发表情包，找我视频聊天，屏幕截图。。。。。。上课的时候经常不听讲，找我聊天。。。。。
每日的作业也很崩溃。这真是多亏了不上班的家长们的加持。老师从来不说有什么作业。每天就发一页纸，我老老实实打印回家让娃做了，拍照上传。作为社狗，到家就6点了，吃好晚饭6点半，有半小时搞孩子作业，老师7点开始在线作业指导。等到晚上作业指导时间，老师开始表扬小朋友。今天写了生字的小朋友（什么？还有抄生字的作业），今天认真朗读的小朋友（还有给老师发读课文视频的），给课文画了一幅画的小朋友，给课文做了思维导图的小朋友。。。。。。都是什么鬼！我已经认清社畜的孩子是学渣的事实，躺平了。
反正网课就是无语，大家开心就好。

我们学校形式主义严重，做那么半天就是给领导看的。三节课一休息，每课都会有作业，且作业奇多，一个小时远远不够，但必须在规定时间内拍照发班群，领导抽查，压根不考虑我们感受。我们学校还抠门，整个年级每科就一个老师上课，1500个人同时围观，关键讲的还垃圾，还是网上找的课好
有人可能不信，我把作息表贴出来
哦，早读其实六点就开始了

听着听着睡着了，于是直播间最后就剩我一个

不同平台、课程、直播、录播、作业乱七八糟的要求...但是我才不管嘞，我就学我想学的。
现在开始在B站上学韩语啦，感觉B站的课比学校网课有用有效得多!
希望能在家把韩语基本掌握，返校回来打卡!

难道只有我是打完卡就睡觉的吗 

早晨，伴着老师熟悉又陌生的讲课声和嗞嗞的电流声，我躺在床上忍不住又进入了梦乡……结果就是，很大概率会做一个有关老师的梦，然后突然惊醒，或者，发现已经下课。。。。



马上马上。
下周网课

不知不觉间网课已经溜走一周，
而我的直观感受就是一个字：乱。
短时间内每门课都建了群，
然后就是密密麻麻的消息任务。
慕课上有三门spoc课程，
知到上有五门，
然后还有雨课堂的几门课，
一会儿转战QQ，
一会儿移步腾讯会议，
而电脑端永远在开启好着多页面。
甚至连体育课，都变得奇奇怪怪起来，
老师非要拍照拍视频到群里，
督促完成任务，
然后就看到好多只脚丫子。
我还是很不适应在家上网课，
原有的节奏被完全打乱，
完全毫无规律感。
群里发消息的频率越来越高，
一方面觉得总是看消息很烦，
另一方面却不敢不看，
生怕错过什么重要通知。
然后，就郁闷起来了。
因为疫情长时间呆在家里，
时间感本就在流失，
再加上网课的各种消息通知，
就容易掉进事情里面，
慢慢丢失原有的规律。
我其实算是一个生活作息挺规律的人，
虽然可能每天的事情不一样，
但大致的生活规律保持不变。
这样的好处就是有一种无形的规律感，
不至于被一些琐碎事情带着走。
而网课却无情打破了这种规律，
以至于我现在真的很烦躁。
不过最近听到消息，
学校有望在3月16号开学（但是口罩去哪里买？）
也就是说我们只要再撑两周就行了。
我希望消息是真的，
毕竟自从大年初一以来我就再也没有出过门了。

大部分网课的吐槽，已经有很多知友回答了，我就回答一下令我百思不得其解的一方面
简而言之就是：你直播已经讲过的，为什么还要再刷一次同样内容、不同老师的视频啊？
同样的内容看两次并不会有多大提升啊！
直播都有回放的好不啦！想学看回放不就好了吗?
而且老师并不认同其他老师讲的课啊！老师说网上视频和自己用的教材有出入啊！
意义何在啊?

小舅子上课第一天，啊，课程少，想吃吃想喝喝，置办的年货拆拆拆，自由自在真好！问感觉怎么样：我喜欢这样上课，蜜汁笑……
我让他别高兴的太早
小舅子网课三天后，姐夫我眼睛干涩难受，口腔溃疡（年货置办了4箱三颗松树礼盒等）
小舅子上网课7天后，因为家里为了让他网课体验更好，眼睛舒适后，是用手机转屏到电视上课，岳父岳母吃完饭后座沙发玩手机或者监督他，小舅子：……
小舅子上网课第10天后，姐夫：我好想在学校上课……
小舅子上网课第15天后，问感觉怎么样，对我翻白眼，生无可恋……我吃着我的三棵松树礼盒，喝着安慕希，看着他上课…………


研二实习代课老师一枚，反正我是快疯了。
每天只有不到十个人听课，做完题后剩大约五个，讲题问很久基本没人回答，每次都在尴尬的自问自答强颜欢笑。
学生的积极性不高，老师备课也很头痛，没有课本，讲的内容对下个学期并没有什么太大帮助，不知道网课意义何在。

我是大二生，我们学校只用学习通（手机版）超星（电脑），只用一个平台挺方便的，但是签到了经常以为还没签又点进去看看哈哈哈。
我觉得上网课最大的好处是
1.没听清或没听明白的可以反复听
2.累了可以站起来休息一会
3.比在课室认真，因为大学会有很多人不听课，导致自己也有点影响。
4.不用从宿舍走到教室，不用换教室
但，也有一点点不好
1.老师录的速课如果不小心划过了，返回来后又重新播（哭）
2.有些体育课要录训练的视频！
3.有些老师不开倍速，就算开了老师的记录里会显示看视频的时间很短的
4.进度条不可以拖动，不可以往后拖我可以理解，为什么不可以往前拖？
总之，我个人觉得利大于弊

目前大二 东北某211
上网课上了几天 感觉不是所有的老师都要求打卡
打卡就是登陆一下雨课堂
然后留的作业也没有要求强制完成 
我也没怎么听 也不知道有啥作业 
感觉现在一天还像放假一样
当然我本来就是个学渣 在学校也总逃课
像很多同学 忙啊 累啊 啥的情况我还没出现过 
这么轻松我也挺不安的其实 

上网课本来应该是个好方法
但是每次得花大量时间精力才能搞清楚什么科目什么时候在什么东西上面上网课以及在哪签到交作业......
这样下去真受不了，希望快点开学吧


我现在每天都要做好记录，
我在某平台的某项作业……
要定好闹钟什么点签到，
不然就忘了混乱了，
太难了-_-||
不过我觉得更难的应该是中学生哈哈哈

我是老师，我来答一拨。多个平台网课也是不得已。考虑版权，出版社只给开放指定平台阅读电子教材，老师也无奈。在线讲课又担心学生昏昏欲睡，网络很卡错过要点，只有借助慕课让学生可以多听几遍。直播试了一遍发现只有q最靠谱，原来的各种网络教学平台都崩过，只能选择q了。作业平台还是传统超星比较靠谱，收发、批改、统计、给答案学生老师都方便。突如其来的在线教学，都是第一次，老师，学校也很无奈，但都尽力了！

没有书本，老师把电子书上传，于是就要开着手机看直播，电脑看着书本，然后直播换小屏幕，再点开另一个app进行问题回答……老师我眼睛好累
老师把视频上传到app，课前需要看课后需要看，不看没进度，老师就不给平时分。最重要的是，老师上课还是放那些录制好的视频，和弄好的ppt，那为什么又要我们花一个半小时看你在直播上放完，下课后又要花时间去所谓的刷课
总而言之……上个网课，手机没点内存，还上不了了


网课的事儿能叫上学吗，那是放假！
我一个花季少女，在学校上课的时候是这样的：
课前半小时扑腾着起床，水乳防晒画眉毛图口红，一头套进昨晚放在椅背上搭配好的漂亮衣服，揣上书包防晒伞水杯狂奔出门。外表光鲜靓丽人模狗样，怎么看都是当代精致猪猪女孩。
路上买个包子两分钟吃掉，端坐到教室还剩五分钟上课。
下课回宿舍，突然想吃柚子，麻溜下门买一个切开，心情好了还挨个剥开摆盘。十分钟搞定一切。
晚上洗衣服收拾宿舍写作业打游戏啥啥都不误。
在家的时候：
上课前一小时起床，拖鞋睡衣披头散发，洗漱，吃饭……嗯？？还有两分钟上课了？？
蹲椅子上开电脑，开软件……嗯？？上课十分钟了？？哪个课件啊？
看视频ing……啊，手机振动了，给本应上课却发了票圈的同学点个赞，嗯？这货秒回了？？
拔头发……翻找头屑……换个嚣张的姿势坐……抠脚……额，刚才讲哪来着，回放……卡死了，刷新……
好不容易上完课，出去喝口水，看见个现成的柚子，想吃。
可是切好麻烦啊，好像要一个世纪那么漫长。这不是我能做得到的。再见
课上完了好累呀，玩会儿手机……
嗯？？晚上了？？作业，作业是啥？？啊床头衣服堆了好多，洗是不存在的，啊凳子底下头屑翻出好多，扫是不存在的，我只要穿睡衣就能活……
咦，什么时候到第二天了……


相信这个聊天记录已经大火
从言语中充分看到人性背后憎恶的一面
不用过多了解就能确定这是怎样的家庭
没有监督限制的网上交流，让一群没人管教的熊孩子目无尊长
习惯了网上污言秽语，又怎能心平气和与人交流？
这群学生仗着自己能叫到两个混混就以为天下无敌
动手打老师更是狂妄自负无比猖狂
打赢别人那种高高在上的感觉让他们感觉突出
这比努力学习得第一那种优越更加令人兴奋
也不用为了赚钱伤破脑筋，无所事事的人真的可怕
他们不懂世界的发展和社会的贡献
只知道欺压同学以此获得满足
更有甚者，与乌合之众结交，众叛亲离，六亲不认
自以为的兄弟大于天，在有事的时候全都人间蒸发，才会意识到能靠住的只有父母
也唯有遭受社会主义的毒打才会留下悔恨的眼泪


我不是学生，但我了解到的某个学生（初中生）的感受去下：
1.没有特别想马上开学。觉得现在的状态挺好，不用来回跑，很轻松。
2.写作业废作业本。原来一个作业本一学期都用不完，现在才上了两三个星期的课一个作业本都快写完了。原因是原来大部分作业是练习册上的题，现在老师全都把题发在手机上，家里没有打印机只能全部写本上。还有一个附加效果是手疼。
3.视力下降。每天除了看电视上播的统一录播课之外还要在手机上个别科目自己学校老师的直播课。不上课的时候一直盯着手机，要么看老师发的作业，要么跟同学聊天，有时候老师还会发信息或者打电话监督学生学习情况。想放松的时候也可能就去看别的好玩的了，毕竟手机对孩子来说诱惑还是挺大的。所以一天几乎都在盯着电视手机看。眼睛酸疼，精神不济。
4.学习效果不如在学校。体现在：英语单词没人监督听写，老师让在家默写有时候会偷懒抄写；没书的情况下仅凭录播课和直播课会遗漏知识点，知识结构不完整，孩子做题困难重重；老师每天都会改作业，但是错题没人监督有时候学生犯懒可能就不改正，听一遍就过了。
5.活动量变少，体重增加。
总的来说通过对这个孩子反应的观察，我认为网课可能适合自制力强，学习效率高的学生。还想说的一点是学校老师也不容易，虽然现实中见不到学生，但是可能比正常上课付出的更多！

还能怎么样 ？比学校爽多了！！！
就是作业太多了！完全没时间搞其他的

你应该问我上网课忘关麦是什么感受
我现在五分钟看一次自己的麦
我太累了

冰火两重天的感受。
一部分人已经可以通过各种手段解决网课的烦恼，比如改个代码什么的刷一下视频，关注几个公众号或者小程序什么的，答案秒搜出来。就像下图这种：


而另一部分人对于软件或者网页的基本操作还一头雾水中，跑来知乎提问，我是回答好呢，还是不回答好呢，有些通过字面意思就可以理解解决的问题，有些是需要问客服才能解决的问题，却变成了一个知乎式提问。像下图这种

最后就是一种极端情况，让人无法言语，如下图所示


听着课顺便剁了个肉馅，包了个馄饨。



平时在学校天天翘课的那些
在网上回复老师速度一个比一个快
“谢谢老师” “知道了老师” “老师辛苦了”
一个系的人挤在一个群里面刷屏
倒不是我不尊师重道 
反正就挺没意思的

小朋友 你是否有很多问号





阿里腾讯钉钉玩再好，不如合作平台背景好。
平台之间来回窜，打卡签到为王道。
自学成才骗学费，说是无处督促了。
测试断联音容在，隔屏笑骂干的好。



实现了在被窝里上课的梦想，老师悠扬而带有固定频率的声音，把前夜失眠玩手机的我，带入了沉沉的梦乡，我爱老师。


我想念在学校的日子了...

英语老师原话：
“在学校上课多好，只要带本书，往讲台上一站，就能上课。”
可见，痛苦的不止同学，老师也是_(:τ」∠)_

没意义。辛苦老师 学生 家长。

软件多，没关系。
直播卡，没关系。
群聊多，没关系。
作业多，没关系。
要求杂，没关系。
但是同时要求看视频并且做笔记还要参与课堂讨论，顺便完成课堂课后作业。
有关系。
我是开学第一周，还是期末复习周，我已然分不清了。


有些老师录的课令人费解
要么声音太小
要么画面太小


在家上网课，在家给我们看他录的网课？？？
我怀疑他放完课就去睡觉了
tmd

害
本来可能在学校，一般的话一天4节课就可以踏踏实实的学下来，现在的话，同样的学习量，可能我从早到晚一直弄都不一定搞的好，最关键是目前还有一些教材没到手(湖北地区不发货我也很无奈¬_¬｀)，呜呜呜效率太低了，没办法特殊时期要做个乖宝宝啊


本来以为是我来水课的，没想到老师先水了起来？？？？？？



就这？？



嗯，很自闭的感觉。


什么感受？想弄死那个吃蝙蝠的。!!!
作为一个学土木的女同学，本来就是班里比较显眼的存在，现在每天早上钉钉视频会议打卡，简直是要了命了。
这学期开始了7科，钉钉，微信，QQ，大学生慕课，云班课，知到，反正就是一样也没落下。
以我的地下工程举例:老师会提前布置任务，提前看好云班课发布的视频和PPT，提交观看大学生慕课，知到等平台的辅助视频资料证明，第二天上课，钉钉签到，直播讲解昨天观看内容的重点知识（随时准备连麦），直播结束，云班课再次签到，参加随堂测试，QQ群答疑（随时有被提问的风险），下课，微信群布置作业和下次课预习内容。
还有一定要记笔记，但是吧 因为慕课啥的 都是老师找的别的学校的网课，所以记了等于白记，但是一定要记，不停地抄PPT，抄书，抄到绝望。
真的 我在学校上课的时候，不是这样的。不是这样的!!!现在每天都是懵懵的，啥!换软件了？啥!发作业了？啥!又签到了!哪个软件？啥？连麦提问？啥？这是啥？
太难了 我想开学

每天每科一节新课，并且布置课后作业，一天布置的作业量如果是在学校完成的话，至少是两三天的量。当我们为了节省时间，不直接看直播而是倍速看直播回放时，老师不允许，要求必须当时看直播，这样的话我们的作业要写到晚上十一二点，现在十二点半，我的作业刚写完提交上，并把群里发的一些各种表格填了。早上要在五点五十前打卡，没有直接看直播课的、没有签到的、没有提交作业的开学不允许去，有个班最过分，直接开除了三个学生。本来上网课，我们不仅要承受着面对手机、网络的诱惑而学习的煎熬（一个不恰当的比喻：我们上网课就像和尚抱着美女念经一样），还要克服各种各样老师给我们制造的困难，而且网课也确实会给一些学生带去一些经济.上的负担，家中没有网络、使用流量不仅网速慢而且消耗太快、缺少智能手机，学校也没有给出具体有效的措施，并且还有一些学生家中就一个人，老师坚决要求早上拍摄早读视频签到打卡，当一些学生向老师解释并且提出其他方法证明自身是在学习时，老师在三四天内都没有回复（我们还在朋友圈中看到她发的动态）。我们不是不想学习，而是希望学校和老师也能体谅体谅我们这些学生,本来网课对于许多学生就存在很多困难，但是学校和老师不仅没有明确具体解决这些问题，而且还不断给我们制造困难，当我们努力去解决时，不仅不给出建议和意见，甚至没有答复。（上述中的老师指的是某些并不是所有）

乱象丛生
十几门课，十几个课程群，6-8个平台
听一堂课要在A平台答题，B平台看直播，微信小程序签到
上课随机点名：
点到我了，shift
没点到我，ok继续走神。这个答题的同学声音好大……
平台：
雨课堂你能更不稳定点吗？？？？？
钉钉实时监测是否在线是人吗？？？？
求求钉钉做个人！！！！

还好吧。唯一感受就是早上对着网课会犯困 ……不过好像在学校早课对黑板也会。诶，那不是没什么区别了。

我真的服了 
也就大概五门课的样子，要我们下5个app，慕课，知到智慧树，超星学习通，钉钉，腾讯会议
其实这些都不算什么
网课没有把我送走，倒是网课留下的作业差点把我送走   
每一门课都必须要有笔记，开学要收，检查在家学没学，还贼tm多，关键是笔记一般都从老师发的ppt和电子课本上摘抄出来的，我个人认为效率极低！！
能不能考虑一下人家要考研要考别的证书的同学，人家哪有那么多时间去整这些有的没的，这不浪费时间精力吗 


我想说。。
上网课，可以！
什么学习通 大学生慕课，腾讯课堂，QQ视频，智慧树上智慧果 智慧树下你和我 。。。这些我都可以。。忍受。
但是。。。
请你不要线上升旗好吗？？！！
？？？？
让我康康哪个小朋友看了这条消息不赞同哈哈哈哈哈哈


大一学生
上网课真的很绝望
每个老师的想法不同
教学方式也不一样
一会要直播一会甩一堆ppt到你脸上让你自学
还有无数的大大小小的作业和签到一直消息提示着你
作为一个非常嫌麻烦的人
我真的很想把我的手机扔了这样我就可以与世隔绝再也不用看这些app上的任何消息了
实在是太麻烦了
我还没从慕课中反应过来，腾讯视频开始直播了，等我上了直播学习通又叫你签到了，签到完还要去群里讨论各种问题
我有几次直接嫌麻烦挂机了
还被老师找上来问为什么没看章节上的视频
真的快崩溃了
赶紧开学吧
至少我去教室挂机不会有老师来问我为什么不好好听课
我真的很希望有人能出个攻略告诉我哪门课那个app要干什么
网课模式一开始就完全游离在外

大四的我不配拥有网课（捂脸ing）
每天就在家对着电脑看文献，准备毕业论文
然而需要实际性的田野调查数据
所以论文大头几乎没法写
导师忙着给其他年级的上网课也不管我……

人生好难
我想回学校啊（仰天长啸！！！）


还不错？？
上课敢捡笔了
再也不用担心抄不完笔记了
就是学习通有点....

太爽了！！！
而且一想到我要上一个多月，我就很开心
主要是幸运！遇到了很好的老师们。
3.2是我第一次上网课，第一个早上庄严地进行了直播升旗，下午开始正式上课，一开始其实很抵抗上网课，但是我发现对于我自己来说，上网课居然更有效率！！！
3.3/上实验课，一头雾水，完全不会。然后在群里看到很多消息，大家有问问题，看到我自己也不会的，就可以马上知道了，挺方便！而且这个实验课老师是基本不讲知识点的，我们学校的实验课基本都是靠自己先做。但是老师会一直在，你问他能马上回答你。
3.4今天上计算机应用基础，一边喝擂茶，一遍上课，真的是爽到爆炸。然后在超星上面看网课，讲的好清晰！！！还可以自己暂停画面做笔记，遇到不懂的可以再回去。我觉得我真的比在学校学的好。体育课，我一直在跳舞，等到做练习的视频，再跟着做。比较自由支配自己的时间。
总结网课对我的好处
1.不用那么早起，不用走去课室。环境很安静，没人打扰我。
2.效率高，对我来说，真的效率高。
3.不懂得可以直接连麦问老师，一边上课一边做笔记。不怕听不懂，因为听不懂，可以回放网课。
4.可以一边喝汤，一边上课！

从精神抖擞，七点起床，洗漱吃饭，准备好电脑和手机坐等老师上课，变成提前十分钟起床洗漱，边啃早餐边听，最后变成提起五分钟睁眼，打开软件，一边醒神一边听课...以上过程只用了两个星期...
当然，我是大四老学姨才敢这么干...听说我的学弟学妹们从早上到晚已经濒临崩溃了，平时还有学校铃声限制，现在各科老师完全放飞自我，俩小时不停歇是常态，还经常伴随着各种提问，默默心疼一秒钟

困得要命 效率极低 

再上下去  上几科挂几科...
不知道学校给不给退学费吖：上网课，自费流量费。在家住，不用住宿费。这怎么说呢？？？哈哈哈一本正经的开玩笑。



一个字：累
两个字：想死
直接四个字：杀了我吧
网课真的是一节更比六节强！！！
线上先给我课前自习几小时，课上老师还在瞎bb，更恐怖的是一节课两次测试那种，做的快的有加分！有加分！！！
这种课每次上的吐血，既要拼手速，还要拼脑速，最后我终于醒悟其实是拼手机速度！！
本来就是一个半死不活的垃圾手机，没有网课都已经卡卡卡卡卡...死了，一个网课下无数个APP，我真的哭了：
多次拼速度为了加分的时候手机直接被卡成黑屏，等它好了，自己也就凉了。
最恐怖的事就是上课翻车：比如不小心打开了摄像头，明明闭了麦却还有声音，那种回头一看全群人都在艾特你，打出无数???时，你才知道当场裂开是什么感受。
成都的花都开了，向上天祈求一万次我想回学校去！

很糟糕…
形式主义一大堆，各种拍照发到大群供人观赏…
说到拍照就不得不吐槽一下学习通，拍照签到这个功能真是好棒棒哦，无滤镜无美颜的原相机，一打开一张大脸直接怼在镜头上，签到完还要把这张“美丽”的照片发到群里分享…
钉钉的五星分期也不亏，多亏了钉钉我每天都能见到凌晨十二点多的夜空，智能填表每天九点之前收可真难为我了，起不来啊！！！
什么腾讯课堂慕课各种bug都能忍了，微信群语音授课才令人头痛，只见一条条60秒语音方阵蹦出来，还穿插着各种提问和看视频，真令人心累…
上网课充分让我体会到了在学校的快乐，至少在学校下课之后你的时间就是自己的，而上网课的时候你的时间就是上节课的签退下节课的签到老师的试课试软件了…感觉老师试课的时间都比正课长了…
最后，多谢网课让我体会到了不论上课下课白天黑夜一直在被人@是什么感觉…

还好，感觉听课更加认真了，因为我是小语种专业嘛，老师都是直播，只不过要我们全部开麦，对耳朵是个挑战，回声有时候很大

学校里的奇葩都冒出来了，憨憨老师，憨憨学生
反应收不到作业但不相信的老师，截图刚删掉 同学：老师，作业在哪里？                                  老师：作业就在作业里
体育老师让发疫情期间大家在家做的运动，有个憨憨学生发了枕头和床，截图也删了，还有个同学发了他的八块腹肌
大约一百三十个同学语音通话，一百二十个人关闭语音听课，于是我们上课总能听见几声狗叫，刚上课还有人857 857，最后下课了还有两个同学语音通话了一个小时
我的网课真的在快乐中度过，莫慌

体育课
每天做立定跳远，我家地是瓷砖的超级滑咋做啊
每天做完仰卧起坐和立定跳远之后要测心率，我没有测心率的东东啊摔!
五天内学会一套藏舞，我从小就四肢不协调军训被教官拎出来单练骨头还硬分不清左右     然后让我对着视频学五天最后自己录视频发到群里 
还要填表格，把自己的真实体重公之于众
T﹏T55555    嚎啕大哭
我想上学!我想上学啊！
我测800也不想在家上体育课了555555


边撸猫边上课，真爽！
边吃东西边上课，真爽！
躺着听课，真爽！
抠脚上课，真爽！
分屏上课，真爽！

大三学生，工科系。
目前有五门网课，软件有腾讯会议，腾讯课堂，云课堂，慕课，qq电话屏幕共享。钉钉只在专业或班级开会时使用。
唯一的感受，我不明白我们为什么要花大量的时间去预习看慕课上的视频，而且慕课视频中选用的教材与我们的教材不同，侧重点也有差异。上课的时候，就会发现很多预习了的东西很没意义。而且看视频记笔记这种方式也比较费时间

感受？
作为初三生经常一个老师还没下课另一个老师就开课了，，，
我感觉我要瞎了....

打开电脑，后台运行英雄联盟，排位进去，暂停网课。游戏结束，无限循环。

ma 原si修体育jun理这种课可以一边放一边玩手机！！！

原本就听不懂的微积分可以反复听好几次！！！

简直不要太奈斯！

  其实我感觉，挺好的，这是我上大学以来头一次能看清高数老师在写什么。
  但是相对的学习氛围并没有在学校好，在学校晚上大家都在学习写作业，自己就有一种学习的动力，不像我现在每天晚上都在摸鱼。

让我抱着电子设备玩一天？？？可以，没意见
让我学习一整天？？？行吧
可是你让我抱着手机学习？？？（哭泣）恕我无能，你到底想闹哪样？？
我自制力像是很好的样子吗！！！


根本上不下去 

为了回答这个问题，我还特意数了数。
七个软件（U校园，WE Learn，学习通，MOOC，钉钉，云班课，掌上高校）
三个网站
都是财经学校的老师，就不能商量一下吗？每次上课前，我都得想想在哪儿上课。特别是早上还没睡醒的时候。网课有多少人好好听了？多少人听着听着就睡着了。
没有效率的网课就是浪费时间，还不如让学生自主学习，开学了再统一上课。寒假上网课，暑假学校补课。假期是短了，学生学也没学好，玩也没玩好。

为什么还不睡觉？因为在写作业 上网课就算了作业多到委屈


让我来！让我来回答！！！
全部过来康康我的朋友圈，没有什么能比朋友圈更真实更有代表性了！！！









别问！问了就是骂骂咧咧！！
主要是第一周刚上很多事情搞不懂也没有习惯所以骂骂咧咧很正常的啦~不必过于担忧

来看点开心的





就是这个感受！！！
在家上网课比在学校上课更累，很多课不仅按课表直播还要去看学习通上面的录播！相当于任务多了一倍。每天最怕群里艾特全体成员。
英语学习通＋u校园
体育课上keep
英语课
建筑供配电
电气控制技术
毛概
有这么多课   
最主要是上课网络卡顿，一下有QQ直播，一会腾讯课堂，电流声巨大，⊙∀⊙？他们在瀑布边上上课?
一签到就学习崩！学习通布置任务没得提醒，小心你知道的时候都过期好久了。
反正我想回学校上课了！
不说了，明天又是满课。

作为一个大学生 我想说  上网课太难了
开课前一周  各种试课  定点起来直播看效果  给老师各种反馈  短短两天内我就进了n个群   头像一样  群名也都差不多  瞬间qq消息就炸了
开课第一周  开的几门课用了4个软件  主要是这整整一个星期都没熟悉过来哪节课啥软件
我是没有在被窝里上过课的  （知道我是什么德行的）  所以我非常努力的让自己七点半能起床  洗漱完之后  非常坚持早饭不能不吃的原则  所以第一节课的前20分钟我几乎都是带着耳机吃着饭的   有一次老师提问连麦回答问题  听到好几个都是反应了好久才开始说话  一听就是在被窝里   那我就放心了哈哈哈  

一个星期下来  又是直播  又是录播  又是太极拳的  周末想看看自己学了啥的时候  竟然丝毫不记得当时做的笔记是什么意思了   
网课给我的感觉就是  
老师永远不知道屏幕面前的我每一分钟在吃什么  我总觉得双手空荡荡  所以上课之前一定得给自己安排好这节课吃什么   
干听课啊....多空落落啊....
除了时间安排很充裕  由于实验课不上网课  每周都有多出的4节空课  之外  我还是非常想念传统的教学方式的
再这么上下去  我怕  10斤不够我胖的.....


我对我们学校的网课都绝望了，六七门课，四五个平台有视频要刷，还在QQ，企业微信上直播，直播呢有时又卡的要死，最重要的是，有门课最让人想死，上课俩小时，预习一三小时。。。真心想开学。。。快点开学吧！！！

网课卡顿给老师手动加电音。
音画不同步云里雾里。
一边吃东西一边上课有点开心。
躺着上课头一回。
被点名连麦不敢开摄像头。
衣着整齐早起连麦升国旗。
团建连麦讲ppt。



难受，各种难受!专科生，开学我们老师就把我们拉进了各种群里，然后上课怎么上?先签到，发布了签到，同学们去签到，那个软件经常就被挤爆了，还有各种bug，光是一个签到就要浪费很多时间。
上课的时候我们是要求使用QQ分享屏幕的，其实挺羡慕那些用钉钉的，这个QQ是真的服了我。用起来略卡，老师就对着PPT搁那念，也不知道我们有没有听懂，然后有的时候会问下听懂的扣个1，两个人扣了(这两个人都是之前工作过的，有点基础)，然后就特么默认我们全都会     ???????


看到没有好评我就放心了 
我也是那个形式主义，放上导员刚让写的网课心得



一！点！效！率！也！没！有！
如果决定缩水暑假呢，我宁愿暑假一天也不放。我也不想在家上网课。

只要不点名回答问题  不布置作业 
都是好的
我可能在做梦

上课质量低，游戏体验极差 

苦逼高中理科生来凑个热闹～
我真的觉得学校老师的硬件不好网络不行，很多次上着上着就黑屏了，不然就是小区断网，家里停电，网线断了（其实不怪某钉）然后我就逐渐自闭。我觉得效果真的很不好，而且我们学校是重高，全省排名前几的那种。我们每天晚上要写完六科作业，苦逼理科生～
如果有跟我情况类似的同学，建议自己买点其他专业网络教育平台的直播课吧（找个厉害点的网课老师），去听自己没有掌握的知识，多纠错，多总结，自主安排吧。（说个诀窍：价值不大的课就用手机放，开静音，自己用电脑学习。晚上再1.5倍速回放）
自己真实的一点感受，不喜勿喷哟。
希望各位同学在开学后能取得满意的成绩。

难受

觉得非常刺激  

网课工具：
平板和手机
主要平台：长江雨课堂（雨课堂的小部分，我们学校都用这个，我们以前在学校用的是雨课堂，因为雨课堂有学生反映被卡了进不去，所以又弄了一个分支长江雨课堂，我们学校用这个）
备选方案：腾讯会议、腾讯课堂
平台评价：各个平台都很好。雨课堂会卡，但可以有直播回放。腾讯会议、腾讯课堂不会，但没直播回放，我觉得这两个除了没直播回放，其他都特别好。但雨课堂我个人很少卡，可以匿名弹幕，能感觉到同学们积极性高了很多，也能实时发送题目，个人觉得很棒。
我们老师们年龄比较大了，但是在开始准备时都很认真学习使用方法了，而且老师之前也多次直播试讲，也可能是我们学院从很早以前就要求老师使用雨课堂上课的一个好处体现吧。老师上课都会提前准备好plan B，学校行动也很快。所以我觉得很棒！棒呆哦！
唯一的缺点是，我自觉性会降低，主要是因为晚上熬夜了早上醒不来……
好几次都是8点以后才醒……但是，老师会说特殊时期特殊对待，晚近课堂或者没提交题目都可不算平时成绩（雨课堂可以看你几点几分几秒进的课堂），因为老师会考虑部分同学网不好啊这类的。太感动了！
我们老师会天前发ppt在群里，并会提前提醒你要上课了啊，快进雨课堂了，会在之前放几首歌给你听，会在在下课的时候和你一起幻想一下疫情结束校园相遇。真的太棒啦！很爱我们老师们！他们真的很负责啊！
我个人倾向这种学习模式，但我也觉得课堂也很好。
很多同学反映这个容易走神啊什么的，其实我就算在课堂我也容易走神的。所以对我而言都挺好的。而且主要是，我觉得一个人学习挺好的，真tm太好了！
所以感谢学校感谢国家感谢老师感谢学委！
我要好好学习啊

让人烦恼的灵魂抽问

大学生一枚
目前用的学习软件是钉钉、腾讯课堂、雨课堂、中国大学Mooc、微信群 
感觉网课还是比较依赖老师授课能力的，讲课风趣且课程结构严密的课堂即使是网课也很吸引人。
当然平台的选择也很重要，用微信群讲统计学知识真的是逼得我头秃，不仅效率低还不能把问题讲透彻。
但总的来说，感受良好。网络好的时候看着直播，不仅比现实课堂更清晰，还少了那些不遵守课堂纪律的同学嘈杂的唠嗑声。就是作业任务多了很多，尤其是录播课的任务量比原本校内上课多了很多。
其次，屏幕看多了，感觉眼睛 视力变差了很多。

上课就上课，别自己不想讲，把作业全给学生布置下来啊。

我懂网课初衷是好的 但是你不要给我搞出来十几个群 五六个APP 三四个网站和好几个小程序好不啦(ﾉಥ益ಥ)
每天游走在 知到 中国大学mooc U校园 钉钉 课堂派 智慧树 emoocs 小打卡 腾讯会议 和慕课堂中……
我真的脑瓜子嗡嗡的


我是大学老师。直到上课时，才发现各个学习通，中国大学MOOC，雨课堂都会出现各种问题。最后没办法，只能在钉钉直播上把视频素材播一遍，然后讲一遍PPT。其它平台上的资料只能作为课堂预习复习，交作业用。查看笔记作业可以发现，很多慕课视频里的内容被学生无视了，只记录老师在PPT上讲的东西，很尴尬。

刚才网课被老师抽到回答问题，我打开麦都说完了，才发现其他人都听不到。然后老师不晓得点到了什么，把其他人的麦给打开了他还不知道，就传来了一段音乐。
老师，我上课真没斗地主！

无心学习，网课视频根本连看都看不进去
就一边焦虑一边不学习

因为被困在湖北农村，家里没网，天天上网课只能靠流量，信号还时不时2G 、3G ，要不就蹭着邻居家的网，但是信号也不好，网络间歇性瘫痪，前一秒看到打开网页的希望，下一秒网课软件登都登不进去，导致我好几次上课了才进直播教室，要么就是最后也没能进去。最要命的是网课还要记考勤，三次迟到算一次旷课，旷课要有处分。我上了一周网课因为网的问题被记好几次迟到了，一天到晚除了网课就是四处奔走忙着跟任课老师、教导处老师解释我迟到缺勤的原因，证明自己的清白，申请免除迟到，我真是lay 了，老子上个网课还要上出处分来了。


没什么好说的，就是烂。
网课上的老师口头上说什么名师，结果讲起课来毫无技术含量完全照着ppt讲课（英语最严重，说是说讲课，全程用英文讲可还行）一天本来就没多少节课，一节课35分钟，讲的内容又少，又没有啥实质性的内容，搞得35分钟下来和没听差不多。
这也就算了，偏偏课后作业布置的还出奇的多，你说说一天就一节数学课，布置这么多作业干鸟？有什么用处吗？还不是做做表面文章，暗地里还是得对着答案抄？这样还不如少布点，作业质量也许还能上升？还得将拍作业图片到一个小程序里，那破小程序还tm老是崩，有时压根就进不去，md就不能做完善点再拿出来ok？
总之，网课就是个败笔。除了不如正常上课积极外，还tm事多。

非常棒
学校统一使用雨课堂和腾讯会议，按照排的课表上，没发书，老师说没给我们订，然后让大家买了二手书，便宜还有笔记。
听课好像也没啥，就是雨课堂的弹幕有点烦人，两个班一起还好，六个班一起上，那个弹幕乌压压的，不过能关还好。
家里的床很舒服。
衣服不用自己洗，太棒了。
说实在的，我的高中不太好，所以我比较习惯上网课，我家也比较习惯我上网课，所以也没有什么打扰，很棒。
唯一的确定就是水不了体育课了，要录视频。
怎么说呐，反正我想水的课也还在水，不想水的课也有在好好听。

并不是很想录视频学太极拳！！！
学习通果然崩了！！！


就我而言吧。昨天的事的一点感受。
  老师不懂得软件的使用，提前不做好准备。导致签到就浪费了40多分钟。而且学生签到进群过程有问题还不帮忙解决，仍然一味强调不签到就算旷课。导致很多同学干着急。
  再有一个，现在颈肩疾病的发病年龄越来越低，大学生群体应该是一个很大的潜在发病人群；这次网课需要长时间坐在电脑屏幕前观看，这就无形中加剧了肩颈劳损的情况。  就我而已，昨天一下午网课，连带着着急生气，我到晚上就头晕脑胀，血压也上去了。到现在还是头晕。
  其三呢，就是一些课程，不仅仅是一部手机或者一台电脑就能解决的，虽然老师们也是多重设备加持；但是对一部分学生而已，一部手机加一台电脑的双配置还是会有点难度的。


无心学习，只想游戏，⑧过练习题还得做，中特还得背啊。

我正在拉shi
忽然群里老师说
还没进教室的快一点
我于是shi也不拉了
。。。
附一张我弟上网课的图



康康这可怕的时间吧！八点半上课它可真好啊！！！！
学校快点开学吧，不然你最可爱的学生要困死在课堂上了！！！



黑龙江安排的网课内容太差，老师讲的不行
不如之前试听的其他省份老师讲课生
动，今天的音乐课播放抚顺的课，根本不适
合网课上课内容，录播课里面学生看屏幕
你让网课这端的学生看视频里孩子后脑勺
吗，差差差，黑龙江选的课太差

不请自来，我需要舒缓下，准确的是吐槽下学校的奇葩网课设定和某些出版社的的弟弟行为  
1.在家上网课第一是没书，向学校反映情况了，OK，联系了出版社，向我们推荐电子版书，竟然收费?！
可能有人说我想白嫖，随你。
因为有不收费的出版社，用手一搜就能搜到，我就不交钱买电子版的。
结果，学校把我通报批评了  
2.上网课，直播or录播，什么情况嘞，我们好几门课都要看直播，大多数学生都是这样，但是上完两个小时直播课后，老师说还有 learn通 和 莫课 (明白就好)上的视频要看，都是同样的内容，等于一遍内容看三遍，印象深刻！?
再者，我们的直播课=念PPT＝PPT＝P，水是哗哗的流，这个时候我就悟了个真理，海贼王里面真有水，上网课就是在大海里畅游。要畅游也行啊，至少在池子里多灌点水啊(一章的内容20分钟就讲完了)，然后出了20个题，只能做7-8个(真的是从头到尾记笔记好好听，不敢怠惰，老师会记本上的  )
3.签到问题，阿西，这个可能大家都有的情况，我可能就是个签到机器，有些老师签到时间设置的及其奇葩，正在上上一堂课，提醒下节课开始签到了，现在才9点，下节课10点才上课好嘛！一开始没管他，我滴可爱同学提醒我，签到时间5分钟  ，赶紧去签到！
回来以后，我发现我号没了！
老师:刚刚那位同学你出去干什么了，你来回答这个问题。
内心OS:mmp
我:老师我刚刚卡掉了，老师您说什么?没听清楚。
(我可真是个小机灵鬼)
吐槽完，心情好多了




以下感受由芳老师认识的一个在国外读书的小朋友分享...
感受一： 时差原因，和家里其他人的时差完全不一样，他们还在甜甜的梦乡时，他在电脑屏幕前...
感受二：网课刚开的时候，可能很多同学还没有找到上网课的地方，结果上课的时候，只有两个人，一个是老师，一个是他， em...气氛就不需要描述太多了，你们懂得的。
感受三： 父母有事没事进来看看，提醒不要靠太近电脑，提醒不要坐太久，非常关心且好奇～


麻木没有感情的加群机器 
手机全是加群信息，还有各种课件，安装包等等
我极其迫切热烈的渴望早日开学！
想念教室
分割线～～

上网课的第三天，战战兢兢，
生怕哪个平台，或者QQ群漏掉了什么重要通知，或者是老师布置的任务，然后被点名批评
太难了

我本身讨厌自己的专业课再加上不喜欢开麦开视频，怨气真的很大了

呕，老子还就是不开麦到底了，来刚啊！顺着网线爬过来和我正面刚啊！

今年高二，平台钉钉。
我觉得还好。就是个人状态比平时松懈了，没有教室里一起学习的氛围总感觉学习的效率降低了不少。
上网课比平时上课宽松许多，一天六节，理化生语数英，一节课40min+20min休息。就是课堂互动的话，公屏打字延迟比较长，大概5－10秒，连麦又费时间。课堂互动效果和在教室上课完全没法比。但方便的是手速不够快又想记笔记可以截图，后面翻看也方便。
我觉得认真学的人学的效果还是很好，可能因为自己更清楚自己的短板与优势，可以拔高一下子，不好好学的人在哪都是混日子，上网课和在学校正常上课差别不大，上网课最多是拉低了学生成绩的最低线（在学校有老师和教室的氛围加成）。
最后小声bb一句题外话：
身在36线小县城的快班，班主任真是太辛苦了。原定二月初开学后来没开成，那时候还没上网课，班主任每天早上八点钟让我们给他拍照，每天的拍照要求不一样，今天写最近不熟的十个英语单词拿在手上拍照，明天画个符合他要求的电路图拿手上拍照。
我自制力不行，八点发照片确实帮助我早起了。
现在上网课，把发照片的时间改成了七点，还要七点十分在钉钉开视频会议，相当于平时的早读，三十分钟左右。
希望开学测成绩不要退步吧。

真的傻逼
各种app，公众号，企业微信，一堆乱七八糟的。群里接龙签到，免提示打开，过一会限时签到没看见，直接缺勤。
app，公众号，企业各种广告往外蹦，各种考勤防旷课。结果还是打游戏的打游戏，挂机的挂机。

幸福与遭罪并存......
疫情在家上网课简直圆了小时候的梦想啊！实现了课堂零食自由和厕所自由，太幸福了吧！但是！上网课真的太麻烦了，无数个群无数个平台，而且上课很难集中注意力，那雨课堂举例，每次上课的时候旁边弹幕都不停，并且群里面也是轮番轰炸，一直有人刷屏发作业发文件，搞得人晕头转向，如果关了它们又害怕自己错过什么......所以说很遭罪。
我还是希望能回学校上课吧(＠_＠;) 

1.什么叫腾讯企业级服务器啊？（战术后仰）

2.我可能是少数觉得网课好的了，我终于可以在第三次回放之后听清老师说了啥了。

3.对收音的认真程度可以反映这个老师平时对课程的认真程度。

4.没麦真是太棒了。

5.突然发现自己在没监督的情况下还蛮认真的。

我从17号上课 到现在才明白
高财 概率论是钉钉听课和交作业，课件在QQ群 钉钉群 雨课堂随机不等，签到在钉钉
英语在U校园签到，听课是QQ群，作业在QQ群发，提交在U校园
体育QQ签到 直播（记得洗头）
统计QQ签到 视频
财管管理在学习通签到，腾讯课堂上课，作业留哪看老师心情
大职规学习通签到，QQ上课，作业单独提交给某个同学。
戏曲QQ听戏
还有别的课 目前没记住
河北啥时候开学啊！！！！！


我觉得网课唯一缺点就是鼠标字 其他都比教室上课好

手机内存小点根本不够折腾。
QQ，微信，微哨，荔枝微课，易班，慕课，抖音（真的想不到我第一次下载抖音居然是为了学习）。

为了上网课，我的手机里多出了4个app，2个小程序，以及n个微信群，我希望早日返校

大学生 
除了眼睛受不了，其他都还好
学校明确规定了只许使用雨课堂和腾讯会议，一用于记录课程，一用于上课直播。
每天严格按照课表上课，不存在混乱的情况。因为在家里孤家寡人，完全不敢走神，生怕被cue，反而变得专注了。
真说有什么缺点的话，就是抢答变麻烦了，各种评论区拼手速。偶尔家里吵，开语音也不会很方便，但是这时候说明情况后，老师一般都可以理解。
总的来说，网课体验良好，但仍然想念校园。学校里有参照的学习对象，会更有压力一些~

什么感受？！
我从小到大没有听过体育作业，现在算是长见识了。不仅要为它卖命，还要承受来自于我妈的白眼(因为我妈给我录视频）
并且深深为我的学分担忧





我们的作业是做燃脂操，然后录视频发过去。其实并没有那么可怕，只是我真的快俩月没怎么动弹了，所以对我和我姐妹就好难受啊。
截图起因是我姐妹刚把视频发给老师，老师看完给她回复了:“看起来有点喘啊。”等等一些表示鼓励的话。
因为我俩选了一节课，然后我姐妹就来跟我说了这件事。
关键我姐妹属于比较瘦弱的，看起来文文弱弱的一个好看的姑娘，人家的视频发过去老师顶多就是回复加强锻炼之类的话。
而我就不一样了，我是她的plus plus plus版
说实话，我心疼我们老师看过我视频之后的眼睛，真的为了学生付出了太多。
老师您辛苦了，老师您真不容易。
我想开学了，我不想做体育作业。
噫呜呜噫

慕课 学习通 知到，慕课堂签到…群接龙签到
各种群，各个平台有不同时间限制的作业，考试。老师连着发几十条2分钟的语音。还有老师录的视频，各种QQ群电话。有时候2个群同时
在打电话。一个电话打2小时。
恐怖的是我还有个读小学的弟弟，我tm…又是各种APP。各种打卡平台。还要自学。老师说开学不会再讲。我辅导一天下来，头皮发麻，喉咙嘶哑。
太难了
本来期望不开学的我，有了我弟弟高强度作业后。期盼开学。太难了，我爸妈还每天问我弟弟怎么还没打卡…
承受了生命不该有的重负…

好累，明明没有在学校起的早，上的课多，但是我就是觉得比学校累
作业不知道为什么怎么都写不完，网课不知道为什么卡到没法写笔记，软件不知道为什么闪退让我写好的作业泡汤重写，明明上课了偏偏老师说我时间不够……
心累啊


写在开头：皇上一句话，奴才跑断腿（具体是什么，大家都懂，不明说好吧）
从上到下，都在做应付工作，到头来还是底层的学生遭殃
老师丢出空洞ppt，满脑子都是在网课平台签到和布置作业，达到学校的要求
学生为了看懂一页ppt而在浏览器打开十几个标签页去搜索资料
网课本就是辅导教育，而现在倒好了，变成了“停课不停学”。有多少人在家里有学习资源，良好的学习环境，又有多少效率呢？完了返校还要组织考试来检验网课质量，算学分，算绩点。哦吼，完蛋。
人在家中坐，考试天上来。2020.3.3—19：49 怒更一笔。
还不用回学校，直接给您来一套‘学科每月全家桶’
我个人不反对考试，但是选在周日考是什么意思？？？

感受？
大概就是仅仅上一天网课我爸就发现了我上课一直都是听天书的事实


为槽而来


就是想给他马坟头锄锄土罢了
以下是当时问卷调查的时候一个学姐发到pyq的，我改动了一下补充了几句。
————————————————————————
你好，我是来自深圳市xx附中南山分校的学生
1.线上教育模式是没有线下效率高的，学生的自律能力差，电子设备前没有了老师的监督多半心不在焉，对于不自律的学生来说更是有弊而无一利，完完全全浪费时间。
2.严重破坏了学生、家长、老师家庭的生活安排，由于网课学生需要早起，本身疫情期间不宜出门，学生家长只能陪同早起来做早餐更会影响到家庭成员的休息，对于老师的家庭来说宜是如此。本是假期却不延迟开学要求同在学校一样的生活安排，甚至传言说上了网课还要缩短暑假。难道上网课不是上课吗？我们并不是多放假了，如果可以让我来选择，我宁愿选择不上网课等疫情结束缩短暑假，起码我在线下课上学到的东西比网课多。而且这种传言也会让广大学生产生强烈的不满，学习效率又会降低。更严重的因为课堂还没下课我每次都会错过午饭和晚饭时间，最后只能吃冷饭不宜于身体健康。
3.我校xx附中的课程实在是安排太满早上七点半到中午12：20 下午1：50到下午6：40加上早读课一天高达10节课，严重影响了学生的休息，长期面对电脑使学生腰酸背痛头晕眼花疲惫不堪。可参考其他学校时间安排
4.我校xx附中大量的家庭作业以及规定的交作业时间使学生疲惫不堪，为了按时交作业只能“被迫以借鉴的形势完成”基本上每天为了完成作业都要熬到凌晨。相信老师为了批改作业准备教案也是如此。
5.网课的形式并不能使学生和老师达到真正的互动多数问题都不能及时得到反馈。每天规定的强制式打卡使学生不得不“浪费时间”。
6.教育局已经说明了可以调整暑假时间来弥补疫情带来的上学延期，那么我们这种“提前开学”的网课是否还有存在意义呢？正如我在第2条里提到，如果这不是事实，请教育局尽早澄清，不要让这学生低迷状态持续太久
7.本来就处于对抗疫情的重大关头，网课虽在一定时间内把学生“困”在了家里，但却使我们因为网课而忽略了疫情，在网课的这些天都没有办法好好关注疫情，会降低我们的自我安全防护意识。同时也会是我们在疫情期间更加焦躁不安。
8.我们不是完全不支持网课，我们只是希望网课可以合理化，希望我校北大附中可以好好得以学生老师家长的角度去安排网课去调整课程安排。不要让网课成全了领导却苦了学生老师和家长。
深圳市xxxx南山分校学生留。
你知道我们学校的时间安排是怎么样的 ？
我们学校一天14节课，从早上7.30上到晚上10.00。正课都是超过1个小时的，而且在学校是放松的大课间现在却是上体育课。而且一课三签到的设定让学生恐慌，但是尽管如此，我们难道更认真了吗？我还记得以前九年级的时候那会压力很大，安排也很紧张，但是有一些人就是压力越大，效率越低——那就是我。中考的确是不出意外失利没考好所以只能继续在这个学校读。但是现在又迎来了第二次，既然这次我们可以提出意见，那我就要说了，学生不是社会上的劳工不是越压榨出产越高。
匿了匿了
顺便给你们看下我们学校的安排表
周六的周测跟平时上课时间一样，一天测九科了解一下
后来有人提出时间安排不合理学校就改动了，再给你们看看改动之后
不是，这有区别吗？反而没有了完整的休息时间。我们不满的是要早起没有足够的睡眠，这tm跟没改有什么区别，周内的五天依旧没有改动，反而周末从单休变成了无休。我人傻了，我现在反而更不想认真上网课了。
好想口吐芬芳
————————————————————————
2.17更新
今天有人发微博表达对我们学校时间安排的不满结果被各个班主任每个班问，看起来要抓出来惩罚一顿
于是我怂了，本来取匿了现在又匿名了
————————————————————————
2.18更新
感谢中国感谢水军，在多位同学把学校送上热门之后，高一终于改日程表了！！战斗初步胜利！！现在我们有了周末双休，不过周测搬到晚自习了。现在期待高二也能改8
555555知道我刚上pyq看到什么了 
我们学校我们学校竟然.......改课表了！！！

这是战斗的完全胜利555太感动了，dbq我之前不该口吐芬芳，太感谢了55555(os：想让学校有行动还是得送他上热搜)
以后估计不会有更新了，事情算是到此为止了，我也取匿了吧。不过在我结束这次更新之后如果还有人在评论里问相关的事情的话我还是可以回复的，谁叫我们都是学生呢哈哈哈哈哈
虽然才10赞(3篇一样的加起来）不过真的是我所有回答里最多的了555看到的宝贝留赞好嘛

不请自来。
上你妈的傻逼网课跟狗一样。

以上







认真答题
我们是网上全市统一的，虽然别的学校会自己学校老师上网课但是我们学校就是看教育局搞得这个傻逼网课。
虽说里面的老师都是名校老师，但是这他妈上的什么狗屁东西，上一节数学课20分钟把概念掰扯十分钟然后练题就是把上面答案念一遍。英语就是把屏幕上的所有字念一遍。感情您是来教低年级小朋友识字的？
一节课20分钟不到，有时候只有15分钟，一节课满满当当的内容你嘴是让电了都讲不完，填鸭式教育，只要你教了我就必须会？
我们老师给发的题跟上课讲的屁都不沾边我要是他妈的能自己一个个写出来我还在你这破学校？动动脑子好不好，搞你妈的形式主义。
去了还要讲，还占了放假和暑假，别跟我扯什么学生就是学习的，学生不休息周末还有补习班学校还要压缩时间早上六点起来到晚上十一二点连轴转谁吃得消？不能保证休息学习效率低就满意了？我自己接受不了，别人爱咋咋。
停课不停学，你干脆把我开了吧。我已经连续两天没写作业了，我看啥时候能把我查出来（狗头）
我自己的学习用不着别人操心。
——————
2月17
取匿了，知乎小透明因为这破事第一次这么多赞（好像也没有很多）
疫情学习就显的很牛逼哦，教育局非要现在搞形式主义还要占老子假期我真的无fuck说，佩服佩服，
但是你他妈能别折腾人了吗？教育局局长宁来上上课？宁一个决定多少人浪费时间还有一堆事做？
不bb了写作业去了，啥也看不懂，上课啥也没讲，题又出一堆，我要是能写出来我早不在这破地方念了，傻逼玩意儿跟狗一样。
————
2月17晚上再补充
本来2月2号就开始让自己在网上上课，我死活不看，因为本来说了9号开学，傻逼学校
然后10号正式开始网课，今天开始一天四节一节20分钟了，但是他妈的作业我能写一下午（笑
————
2月24补充
讲个好笑的事情乐呵乐呵，我班主任昨天在群里转发学校要做家务看书拍照的任务，然后说“拒绝形式主义❗”
我班娃悄咪咪在qq群里说“拍照不就是最大的形式主义吗……”
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

————
2月29俺又来辣
来品来品好不好笑
光说谁都会说你看哪里实施了❓
恶不恶心    了
————
3月3补充
发屁哦发啊啊啊啊啊啊

当代大学生网课实录——
昨天的课：将近7个小时
今天的课：35分钟。
我嬷嬷问我：阿妹，今早的课上完咯？
我答：不，是今天的课上完了。



人在美国，刚下飞机，zz敏感，匿了匿了（滑稽）
非常不爽
非常非常不爽
因为老师上知乎
所以跪求各位大大送我上去

伏笔：
我们是分大班上课和小班上课两种课的。
安徽在3月2号之前不许上新课，于是便开大课一起上。
大课8：30上课，于是我手机便定了个8：26的闹钟。
闹钟一次没用过，每一次就20我就自觉上了。
唯一一次有用还是在。。。
后面再说。

一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一
太阳当空照，花儿对我笑。
早早起床，7：30直播早读。
7：25进入课堂，开心一批。
早上上英语必修三，老师讲要背四、五两段，第三段选背。
开始直播！！！
咦~怎么老师自己没来~
打开微信有人说上不去。
嘛~没关系，自己先读着，反正直播的意义也是为了认真读书嘛~

一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一
8点正式上课
期间进了许多次，都进不去早读直播，干脆放弃。
没想到这小小两段这么难背，20分钟还磕磕巴巴，终于在7：55背完了。
开心~课文果然要提前预习，一下子熟了不少。
这样上课能好不少吧~明天背第三段吧~

一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一
屁话说完，正文开始。
老师先上了个填写表格，全是课文内容，对于背过课文的我简直小菜一碟。
注意，老师提问的是3 4 5三段
讲完之后老师上课件，这时候视频开始卡了，疯狂卡了，我只听见一个
page  和   six
第六页？我打开第六页，没东西。
难不成是让我们预习第六段？
注：段落的英文是paragraph，因为网卡读音神似page。
反正课文我也这么熟了，就算听错了要求也没事~
于是乎开始背第六段~
半天不见新课件，反正我背我的。
“好，大家看的也差不多了，胡**，能听见吗，你来回答这个问题。”
“唔，唔，唔”
注：胡同学是女生
“ou，三克斯，赵**”
“你说说。”
“唔，什么题目？”
我突然意识到da事不妙。
老师正欲重复讲一遍，我的闹钟。
我的闹钟响了。

EX CUE S  ME？？？
我赶紧关了闹钟，只听见一个finally。
我知道了，去在第六段找finally的同义词！！！
我寻思第六段我读了这么长时间也没啥词长的像finally啊。
除了第五段的eventually。
“唔，老师，我……”
“叫你们早上早读干哈子去了，假期放长了书都不读了！！！这不明显eventually吗！！！”
老师你……
老师你听我解释！！！
然后我下讲台了。
然后我知道是第六题了
原句是：
page 8 problem 6
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！
我做错了甚么？？？！！！
老师你听我说啊！！！！！
一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一
“明天我找同学复述课文啊~针对今天早读很多同学没读，此类现象很不好啊~”

我想我在全班同学眼中的形象：
结束了，一切都结束了。
因为课程已经结束了，我再解释也没用了。
不知道这个回答切不切题。

不爽的是网课经常掉线啊！！！家里太穷只用的起不稳定的流量啊！！！

一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一
其实我们班主任相当核善的。
只是因为脾气爆，经常理解同学们的意思偏差。
他也经常讲我时不时会误解同学，还希望同学别放在心上。
但是说真话。
还是好酸啊~

疯了
马上就快被逼疯了
在家里上课的压力真的比在学校还大，我们现在的作息时间被安排的满满的（唉）没有时间休息.
最让我受不了的就是，家长比我们还积极，（？？？？？？）下课了还组织着抽查（要不你们去上学吧，昂？？？）从来不关心我们的感受，压力真的非常大！！！！！！
希望疫情早日得到控制，我想去学校学习啊啊啊啊啊啊啊ಥ_ಥ
再上几天我就要精神分裂了

我只想说，那些领导都他妈脑子被被门夹了，倒地上然后被驴踢的滚进水里了？
真不知道怎么想的，一节课搞几次签到，没签到的，看着办，班主任也是恶心，老是拿什么平时分啊之类的压人，我他妈一个大一的感觉过得跟高三一样
还直播上体育课，各位，你们听过吗？直播上体育课，真的牛笔

上网课，也就那样，教材什么的没有，都是在慕课上什么的学，都这样，上课了挂着，干别的去，每次交完作业就差不多了，这都没啥，问题是早上起不来，要被判缺勤的啊

来大姨妈的时候不用再偷偷摸摸地藏在袖子里了  
真的好爽！


·没我自主学习效率高。
·真的。
·不开高清就糊成马赛克。
·因为有延迟所以回答问题很慢。
·年龄大的老师不怎么会用这玩意儿。
·老师失去了激情，也失去了方言。


是时候给上海西南某高校点赞了[大拇指]
全校统一使用远程会议软件zoom上课，在每个人的课表上给出会议号和密码。
教案PPT和作业发布统一使用Canvas平台，清晰明了。
2月24日至28日按照第一周课表组织试讲，3月2日开始正式第一周远程授课，给予老师和学生充分的时间来熟悉授课软件。
Zoom在此次使用量激增的情况下发挥稳定，清晰稳定。有画质优先和流畅优先两种选项，默认画质优先，可以在播放视频时临时切换到流畅优先。
此外，授课时间由教务预先设置，严格按照原先课表时间，拖堂5分钟随即强制下线，令第一次被迫下线的老师和学生都感到一丝错愕
下图是张伟楠老师的机器学习公开课在B站的直播，欢迎大家follow


一节课两个小时，老师讲的挺开心，我感觉我啥也没学到，效率极差，浪费时间，有时候自己明明会的东西，在我们老师的讲解下，我就懵了，自己重新又看一遍，wdnmd，不还是我理解的那样 。mmp还不能挂着不听，且不说会随机抽一个幸运观众连麦，我们可爱的老师会通过后台看你有没有互动，没互动或者说互动少，直接算你缺勤。还不能刷屏凑互动数，也不算。（真牛逼啊，不愧是你）


下课后，啥也没学到，自己去找些已经录好的网课听，怎么说呢，有种豁然开朗的感觉，爽了一p，哪里没听清，那里没听明白，可以倒回去反复听，也可以暂停自己多思考思考，就很开心。所以说啊，网课这种东西我真觉得作用不大，真要学咋，，还是要靠自己。


来，现在你是一只初二的网课小白鼠。
早晨6点半，匆匆醒来。家人都在睡觉，天还黑乎乎的。你眼睛刺痛脑袋发蒙，却爬到书桌前打开电脑。开机的空当洗漱一下，强行激活肉体。
坐到电脑前，你的身份切换成了一个学生+组长。此时此刻，你的肩上负担了又一项使命，查人数。你的组员参差不齐，有的没来，有的没改名，只是一串冰冷冷的数字。还有5分钟就到上报考勤的deadline了。还是有一个组员不知道在哪里漂泊。
算了，就报上去他没到吧。你无奈的想。在你按下回车的那一秒，你看到一张熟悉的大脸。你只得悻悻再报一遍。这时候，班主任并没有看见你第二次的考勤，一遍遍喊叫着那人的名字。你看到了组员对你仇视的目光，低下了头去。
很快，上早读了。班主任要求你打开摄像头和麦克风，读出声来。一时间，寂静的屋子里充满了嘈杂而不失卡顿的噪音。你本来就烦得慌，这下更没法安静学习了。
终于，上课了。数学老师平缓的语气让你昏昏欲睡，一节课下来，你觉得自己听了，但一做题就错。你担心自己退步了，觉得自己一无所获。这时候，老师一声令下，开始线上考试。你好不容易做完，却因为电脑问题功亏一篑，最后还挨了骂。
第一节课下课，你本来想吃点早餐。老师却拖堂拖得只剩2分钟了。你像仓鼠一样塞了点东西，打起精神上第二节课。你本来就容易紧张，老师的死亡提问使得你原本会的东西忘得一干二净。应付过去后，老师的声音开始一卡一卡，直到自己被卡出直播间。只得重建一个。又开始漫漫查人之路。等一切解决好了，该下课了。老师他不甘心呐，讲讲讲，嘴上说着：“打起精神！今天耽误了点时间，我稍微拖一会。”我们都麻木了，继续学着，学着。班级群哔哔个不停，你一点也不想看又有哪个无聊的人干了什么事。
几节课过去，到了午休时间。写写作业，吃吃饭，剩下半小时，是睡觉还是不睡?结果都差不多，下午又是昏昏沉沉。
漫漫查人路*3。还好，这次人齐了，你松了口气。老师不断重复，谁没来？谁没来？你淡定的发呆，老师还是没找到那个缺席者。老师生气了，开始一个一个查。你惊恐的发现你们组少了一个人，他在你查完之后卡出去了。别提了。又是一顿说教。
下午的课开始了，莫名又点到你。这个问题你会！你说完之后同学们却争先恐后补充，你才发现自己弄错了一个重要的概念，这时候另一个同学的完美解答把你比的体无完肤。又熬了一节课。
下课了，你发现自己没关麦克风，说了些不太好的话，同学们都疯狂提醒着你。老师斜睨着你，你心惊胆战，急忙关上麦克风。
5月微机中考，该上微机课了。考试系统垃圾的要命，和系统不兼容，状况百出。到最后点一下弹出来三四个提示框报错。得分永远是13.66，再打开一遍要经历漫长的时间。你怎么做也做不满，有时候是系统问题，有时候自己都蒙了。由于某种原因我不想说了，又遭到指责。
经历了漫长的一天，突然要开班会了。硬生生拖了1个小时，由于某种原因又遭指责。老师要求小组长要查作业，那些组员怎么也报不齐，还要求通融一下。你拒绝也不是，答应也不是。感觉自己像是在追债。课代表偏偏喜欢查你小组的作业，折腾一晚上才交了上去。
想想，作业还没写呢。你开始写作业，一对答案全是错误，心态几近崩溃。本来关上电脑突然想到，明天的材料还没打印。抱着电脑去一点点打印。都整理完已经是11点多了。
就现在，你看见班级群里面发了个重要通知，疫情在家也要不停查查查，所有人都很累，也担心感染新冠。
终于躺在床上，脑海蹦出几个忘记的作业，你不想写了。答应自己明天早起写。第二天闹钟对你却无济于事，又没完成作业，一顿骂。
晚上做了噩梦。
早晨6点半，匆匆醒来。家人都在睡觉，天还黑乎乎的。你眼睛刺痛脑袋发蒙，却爬到书桌前打开电脑。开机的空当洗漱一下，强行激活肉体。
这就是我今天的一天，快崩溃了。网课也是没有办法，老师学生都很难，什么感觉已经体会到了吧。


因为疫情，我们延迟开学，在家里上网课，建立好多个QQ 群，下载好多个新软件，签到、签退、打卡、接龙、开直播、开语音、记笔记、写作业，拍照，拍视频，上传到软件、网站，老师成了主播，同学成了网友，家长成了班主任。还记得正式上网课的前几天，手机不离手，消息一条接一条，不同的群里有不同的消息，而且优慕课里面也有作业，通知消息，每个老师的安排都不一样，用的软件也不一样，真是搞得心力交瘁，浑身解数。为了能够按时上课，以防万一，我每天不仅定了很多个闹钟，而且还要要看很多次课表，闹钟都是提前了好几分钟，生怕自己忘了哪一节课。关于作业，无论满课与否，老师布置的作业几乎都是要当天交上，为了按时上交，努力记住老师布置的作业，时刻与同学舍友保持联系，尽管这样，我还是会错过消息，错过上交作业的时间，在家上网课是真的累，可能是因为好久没有在家里面写过作业，这次居然让我有种回到高中的感觉，起得早睡得晚，一天一天安排的满满当当，拼了命的赶作业，就怕耽误了上交。之前我从没想过能在家里面学习，而且是以这种方法在家学习，通过这次的经历，我真正明白了学校以及教师的含义，真正体会到了他们的作用以及重要性，比起这样在家里上网课，还是在学校里面学习比较稳定，因为有氛围，大家沟通也方便，因此出现的问题也就少很多了。

说个事，我们网课强制穿校服
搞开学典礼搞升旗仪式
我的意见是:
垃圾学校这种事趁早稍稍吧。
——————————疯哥线
当时回答网课刚开，带着抱怨以及一系列负面情绪写下的回答，有点跑题，故加更
离网课开始已经半个月了，我对网课的感受就两个字，麻烦。见上，第一天就开学典礼以及一系列"做给别人看"（个人认为）的行为，就让我非常恼火，当下应是时间紧迫之时，不应该追求形式主义，况且就算这么要求了，拍了照老师看了之后校服一脱一甩，应该是很正常的吧，不明白校方为了整齐划一为什么要做到如此地步。
其次，根本不能集中注意力学习，下面的公屏提问满是与课堂无关的内容，（人多了确实麻烦，我们一节课有五百多号人）。
再然后，累。一天六节课，大多数的作业保持在15道选择题，5道大题左右，但字数是真不少，还有每节课要求做的笔记，（断手。）。注：都是复习课，笔记相当于再抄一遍
讲真，我觉得网课对学习的作用不大，只不过是在当下无所事事的假期找点事干。
————————————————————分割线
吐了吐了
加了几门课：体育课（？）心理课（好吧听老师bb打发时间也行）班会课（？全班大连麦吗）新闻联播（这个应该不算课，只是要求看）微机课（难以接受（不敢想象）（惊为天人））
我咋感觉网课浑身上下就一个
氵

早上洗漱不用排队，不用打热水，不用买早点，不用走十万八千里去上课，不会闻见学校里腐败的等级制度和被社会抛弃的官僚主义那刺鼻的让人喘不过气来的恶臭。也不会看到那些戴着面具，虚假干枯的皮囊和满嘴道理却比任何人都自私，无知，可悲的老师，领导，同学。没有人约束限制，所以可以光明正大的吃东西，打游戏，甚至是放屁。

心累 我从来没有这么想回学校。

老师应该授课的时间都变成了自学……


体育班霸屏数学小测试10道题 自己看吧，真不想说啥了

精神小妹（划掉）不请自来。
我们学校是这样，每门课都建一个群，然后按选好的课的课表上课，也就是说，和在学校的区别只有：体育课水不了了，因为我们要拍自己锻炼的视频哈哈哈哈艹。
然后说到上网课的话，每个老师都会选择自己的一个平台，或者多个平台，比如说用QQ屏幕分享上课，然后雨课堂签到，QQ群提交作业这样子的。
关于利弊的话，我们学校也有让填过一些调查问卷，当然我不知道全部的结果，不过就我个人而言，大概可以算利弊相抵吧。
虽然不能面对面教学有点缺乏仪式感（？）了，不过也省去了每天出门前的准备和去到教室的时间；虽然课上互动麻烦了一些，不过也能让更多的同学一起参与；虽然作业的提交更频繁而且需要在线完成或者提交有些麻烦，不过也能让成绩考核更加客观……
不过，网络教学就目前的社会情况来讲当然是弊大于利的，因为的确有许多局限性。不知道大家有没有看到那则新闻，就是有一个初三的女孩子因为家境困难买不起智能手机上网课，一时想不开自杀了，好在送医之后已经救过来了，真的让人感觉心里很酸涩。
呼，希望疫情早日过去，大家都平平安安的。

眼睛要瞎了，老师说太快还跟不上

我来吐槽我们老师。
不针对网课，单针对这个老师，才开课两周感受到了社会的毒打。
关于营销的课，大一第一次上。
我们老师会提前一周把几年前录好的上课视频上传到app上，那在课上干什么呢？问答啊，问答，两个小时来搞问答。
而且提的问题基本上都是一些十分抽象的问题，跟给的课件差不多一个海域的问题但又完全不一样，难答的一批，完全搞不懂问题侧重点在哪里。被点到名了基本上随缘，我也不知道自己说的是什么，也没听懂问题是什么意思。完全靠本身的知识储备瞎讲，答完了老师再点一个人补充，blabla几下再问一个，点人点人点人。
上这堂课真的全程煎熬，我们也没有教材只能扒拉百度再胡编乱造，我也第一次上课啊啊啊啊啊啊我真的不知道啊啊啊啊啊就不能再教会儿我们再搞我们吗啊啊啊啊
啊，最不解的就是这个老师态度很迷，很自傲，很爱嘲讽，高人一等一样。嗐这课是我有史以来踩的最大的雷。

垃圾感受！
25分钟的课下课老师还不满意又到另一个app开始直播了  
说是20分钟休息 刚下课就又开始上了  这点休息时间全用来做作业了因为一放学就要交 
晚上还得接着上课
你说开不开心

大二学生，今天第一天上网课，学校是三本学校
真的很佩服，一开始说停课不停学是好的，但是垃圾大学的校长你自己能不能看看你的师资力量在考虑开多少课吧
我们的课程表！！！！！！这是单周的双周还多3节
真的很绝望，这么几课，建了18个群，都不让屏蔽，天天就叫唤叫唤
老师在群里发文件，就是下载软件看别的学校讲课，看一个半小时完事，真不明白这有什么意义，没有教材，自己上网上看？那要你们老师干嘛？税法看江西财经大学的视频，电子商务看东北财经大学的，统计学看哈尔滨程大学的，就这么看有什么意义？都不如让我们去学校，都被传染，一起被隔离还能看老师讲课
问了同年级别的学校的，一周5天也就上三节课，老师直播讲，能看到老师的脸，我们连老师都看不到，只能看视频，天天在家啥也不干，手机插上充电器就看视频，你们老师烦，我们学生更烦，不知道这样做的意义何在，浪费流量，浪费手机电量，有病吗？？？
真是要窒息了。

论舞蹈生在家上网课
场地小，比在学校累。
蹦蹦跳跳压压腿，腹肌背肌小弹腿。
真的太累了。

边蹲坑边上课的感受

讲道理，大学生平时上课认真听的不多（我的学校而言）上网课我倒是学到更多东西。而且节省了各个教室跑的通勤时间还有部门开会、团建这种时间，感觉上学时候每天都无厘头的忙。
唯一一点是，建筑设计专业学生，显示器在专教，家里打印不了超过A4大小的图纸，再加上如果到四月底才返校意味着要在家里出图，想想那些艰苦卓绝的夜晚没有专教同学一起哼哼哈哈互相撑着就好绝望。

不请自来!上什么辣鸡网课!
每天都是迫不得已的早起签到
忘了多少次在课上睡着
醒着就算发呆也听不进去
手机上迫不得已下载了五六个APP


不想说！唉呀
都不知道英语怎么补了，明明就是弱项，偏偏早读十五分钟背三十个单词一篇课文。
都不知道语文怎么补了，课堂上一分钟记一页笔记，美名其曰：下课补多方便。
都不知道数学怎么补了，没难题。
都不知道物理怎么补了，问个题三天还没回我。


呵呵
林子大了什么鸟都有

感受很…嗯…不想感受…
我最担心的就是这段时间开学后我的眼镜度数会长多少。我感觉我快瞎了。像这样用眼睛真是不瞎才怪…
我们学校简直了，真的很…
感觉在家比在学校还糟心…
唉嗨，一天天的打卡拍照家校本周练限时练导学案我…
还有线上月考你们听说过吗…
呵呵呵
我真是无力吐槽
还有用暑假节假日来弥补这段时间，那你先在这样还不如让我们上学呢！本来就提前开始上网课了，而且说的就像我们这段时间就像在放假了一样。
算了，不说了，我要去写数学限时练了…
啊啊啊啊啊啊啊
钉钉～

作为20届要参加高考的人，我只能说喜忧参半。本着良心说话，疫情现在发展不乐观，留给我们的时间本已不多了的情况下出现免费的网课已经是属于天上掉馅饼了。但是对于这个馅饼的味道，我只能说因人而异。虽然有人会觉得它很恶心，但也存在着一拨人很珍惜它。网上新闻里的个例虽然少，但我相信未被媒体发现的还很多。他们是真正的在战斗。打住，……
现在讲讲我自己，本人地处省会三类重点高中，虽然成绩不是很拔尖的那种，但我发现我的学习状态已经出现了疲软无力的情况，譬如：我老老实实地把作业写完，有几个问题需要问老师，傻呵呵地把问题一个字一个字地打给老师（诸如自己的想法等），结果等来的只是一句：问题收到！
第二天，老师上课了，我们是每科每隔一天上一次课，一次一个半小时。好不容易等来了，辛辛苦苦地等了半天，终于要讲到我要问的问题了，结果一句带过……这还算好的，有的时候根本就不会出现在老师的课件当中。我辛苦了半天，等来的就是这个？实话实说，目前我已经积攒了很多的问题了……这些问题对于我来说是很重要的，我不相信老师没有那个时间……
往远里讲，这就是对学生不负责。你会说，也许你要问的问题与老师要讲的内容关系不是很大。好，我理解，但是我个人直接私信她聊问题，我就想问一个问题，但是你猜老师怎么回答的我？她说……这简直是（驴唇不对马嘴）嘛，我要问的明明是B选项，他给我寥寥数语讲D对？我！？是我表达有问题还是老师V区有点故障？我又用通俗的语言表达了一次，结果，不回信息了。写着已读，但就是不回……明摆着不想花太多时间……其实，我也理解，谁的时间不是钱……
但,我可去他妈的吧！老子需要的是问题被解决，而不是现在这样你我之间的遮遮掩掩,给谁看呢！？有点扯远了，抱歉……
我的感受就是，网课本无罪，但是不是所有老师都有很高尚的师德，这个时候，尤其是对于高三生来说，足以毁掉他提分的机会。甚至是他的未来……

我是一名正在上网课的支教老师。
从周一开始，上网课已经上了两天，但这两天，对我来说跟两年似的。
虽然说是一天只有四五节课的样子，但是三个班，150个学生（也可能是450个学生和他的双亲们），每节课上完要反馈这节课谁没上线、谁互动最积极、发课堂重点、布置作业，还要用一整晚的时间来准备明天的课……做一个老师，真的太难了。
第一天上课，对于主播职业素养还有一些生疏，尤其是第一节课不是给我们自己班的孩子上的，我就一直温柔地和同学们讲话。但让我感激涕零的是这个班的孩子们都格外给面子，一上课就在讨论区刷“老师好”“老师好”，我问这个问题谁会答还有好几个同学举手愿意和我连麦。

这也是唯一一个愿意连麦时主动打开自己视频的班级学生。
有一次连麦一个男生，大家第一次上课还不太熟悉设备，等他打开摄像头我一看——
嚯，后面居然还左边站着爸爸右边站着妈妈，左青龙右白虎，男孩还戴着一个特专业的大耳机，他看起来比我像专业主播多了。
我让这个男生进行对话时，他可能没太明白要说什么，停顿了几秒钟。
我看见身后的他妈妈明显有些焦灼，几次想要开口替儿子说出这个答案。

搞得我也很着急，紧盯着画面，不知道男生妈妈会不会说出这个答案——

最后男生终于回答正确了，我松了一口气，一边说“好这位同学回答得很不错啊，声音也很响亮，给你奖励一朵大红花”一边关掉了他的摄像头授权。

原来我不是在给50个学生上课，我是在给150个学生及家长上课啊。

不过也感谢各位学生家长的参与（我经常能在跟学生连麦时听到家长焦灼的提醒）。
还有一个学生，为了在连线时让老师注意到他，把头像改成了一个表情包，“虽然这题我不会 但也不能空着”。
嗯……虽然这题你不应该不会，但态度还是可取的。
最近我们班学生不知道从哪儿看了什么土味小视频，三四个都跑来找我非让我跟他们对什么暗号。

什么“山重水复疑无路，make后面不加to。”

第一个要求对暗号的学生被我无情拒绝了，后来有了第二个第三个，我只好仔仔细细看了看那个视频，陪他们玩。
第一天上课的时候，可能因为我连上了四节课，网络有点承受不住，在最后一节课的最后五分钟时，我的网页突然一片空白，然后我硬生生被逼出了课堂……

我一脸懵，？？我还没下课啊？我学生还在里面，我咋出来了？？
然后无论我怎么尝试，就是进不去课堂。
我和学生之间最远的距离，不是我在祖国东部的青岛，他们在祖国西部的新疆库尔勒，而是还在上课，我在课堂外面，他们在课堂里面。

我赶紧去群里跟大家说，对不起啊老师被卡出来了，还有五分钟也进不去了，先下课吧，下节课再补上。

这时我看到同学群里学生们一片惊慌：

啊？怎么不动了？是我卡了吗？不不是你卡了，是老师卡了。老师呢？老师去哪儿了？老师说可以下课了。真的吗？你说是真的？

我在屏幕前：
…………………………………………………………………………
老师被卡出课堂，他们真的好高兴啊。
今天上课时，有些学生的页面有点断断续续。
那时我在黑板上打字写知识点，让大家跟着我记下来。
有个同学叫hx，他可能一直看不到我在黑板上写的东西，有点捉急，就在讨论区发，“唉，我对老师无语了。”
我忍不住想笑，就故意说话逗他，“hx你对我无语啥啊？我在这儿讲课我容易吗，你网卡看不见又不是我的错咯，我说了一会儿把截图发到群里嘛，你对我无语啥。”
然后讨论区就开始实力护师，大家一边发“哈哈哈哈哈哈hx要起义了”，一边义正言辞地说“栾老师这么可爱，不能这么说英语老师！”
我一边在心里偷笑一边清了清嗓子说，咳，都好好听课啊，我慢点讲，等你们屏幕上显示出来，不着急。
讲完了一天的课，还要准备明天的五节课。两天的网课过去，虽然好玩的事情有很多，但其实学生们还是比较好学和专注的，每天的作业也都完成得不错（在这里要特别感谢我两个班的课代表帮忙统计作业完成情况），所以做主播的初次经历，谢谢你们的配合。


真的好想对网课说一声:再你妈的见
我上网课上的想吐
我觉得网课作用不大，起码对我这种自律性不强的人作用不大。
我们没有课本（虽然有电子课本）讲新课干听，笔记干记，作业干写。
虽然我自律性不是很高，但我觉得我是容易专心立刻投入到一件事情的人，所以我平时专心学习的时候效率还是可以的，能考到我们班前5，历史组合年纪前10（但我并不是什么特别厉害的人，我们学校挺普通的）。
我学习的时候很重视基础，就算不做题也要把基础弄懂，然后回再把精力抽出来整理笔记，我平时书上都整理画着重点，写着笔记，课后整理到本上，没错，网课把我所有的学习规划都打乱了，没课本划重点，笔记不是整理的，是课堂随笔一样的，我只能自己梳理知识加深印象，而且我的本还是临时用的，我家里没有一个能记笔记像样的本。
我上网课上一天眼睛受不了，平时写作业就算了，关键我们每周有一次周测，所有科目都考试，这时候老师发电子版，于是我盯着手机上蚂蚁一样的字盯一整天，除了午饭睡觉，眼睛一直看手机。这真的是我最受不了的地方，我盯着小字看一会就烦的不行，无法集中注意，做题效率极差。
还有打卡，就是我见过最迷惑的行为了。每天打卡报个到是那回事儿得了，一天打那么多次，用啥用呀。
问老师题我觉得不方便，我们老师说上网课问题方便，不用跑讲台上或者办公室里，直接私聊就行，听到这个的时候我一脑袋问号。说实话，我宁愿跑讲台上问，网课问题只是少了跑腿的功夫，但具体能理解的并没有当面沟通效果好。
当然啦，我说的都是我感到不方便的，想学怎么都行，nb的人在哪都nb，我自己啥b数，我自己还是清楚的

我们这有两种网课，一种电视台同一直播，一种老师在文理科直播课程冲突的时候安排的网课
电视台呢……只能用电视看，手机用微信看，看你m个蛇皮玩意，老子看小电影都没这么卡，那就只能去看电视，电视前面摆的是茶几，我tm蹲在茶几前看电视。看的问题解决了，我他妈记笔记怎么办?老师那个切ppt的速度，我都抄不完就切了，那怎么办，拿手机拍，之后再抄，但是神奇的老师下课十分钟以内就要求微信上传笔记，我……我tm写草点老师说看不懂，我tm写好点我写不完，我……最气的是sb导播，老师把知识点切出来，导播把镜头对准老师脸，我?？?？但是都是各个学校名师，讲的都不错，有些我自己老师没讲过的听他们讲完也是受益匪浅，还是非常感谢这些老师的付出和把自己压箱底的做题技巧教我们，很多题用这些老师的做法真的正确率提高了，还有老师帮我们复习的知识点，满满干货，老师切ppt速度估计也是没有学生反馈，把握不好时间，讲数学明显好多了（答主文科）
然后到了电视台直播下课，早上基本就是无缝切换，那我还补个p的笔记。好不容易到了下午，那个课时，有些要求无缝切换软件，有些又是各三四十分钟在开始，我再次？？？？然后我们用的腾讯课堂，开了提醒，怕错过课程，却每次都不提醒，我都给他自启动的权限了……答主就是非常努力的不缺课了，今天还是缺了一节……被母上大人从早上骂到下午……
答主每天早上7：20的课，下午一般到19：00最后一节课，整个人感觉都快瞎了，这是我第一次不想看手机，这时候问题就来了……作业……课都只能上网课，作业肯定电子档了……数学还好，关键信息抄在纸上就可以做了（虽然答主数学并不是太好这次市统因为皮，瞎改了两题选择题，然后还改错了，就只比这次市统二本线高几分了）关键到了文科……语文阅读，英语阅读，政治选择，地理材料，历史材料……感觉眼镜都快瞎了
早上7：20起来看第一节课，90分钟，不过是在电视上看的，但是电视24hz的刷新率看了眼睛更难受然后就从9：40一直看到了9：19（你品，你细品），每天早上7：20起来还不像在学校还能买早点，只能饿到中午自己抽空做饭，指不定老师还来个腾讯课堂直播……

我真的想开学，我眼睛也真的快瞎了，360p~720p之间的画质，自己想想怎么用才能这么多流量
答主上网包括但不限于的软件
我真的快瞎了，评论有没有什么办法保护眼睛的麻烦告诉我一下

曾经我以为想点外卖注册成骑手只是个段子，直到我为了上网课登陆企业微信，经过一系列操作，我创办了一所学校，叫云农大，我是校长。


我同学父母在班群里的消息笑死了


不请自来
我们明天(3月2号)才开始上网课
不管ta了，上网课哪有看番重要
在Bilibili看番不香吗？

没有邀，怒答！！！！！！！
话不多说，上图。。。


简直了
说良心话，大局当前，要求学生党上网课，正常，无二话；老师们坚持上网课，初次接触，生疏，能理解，支持；学校紧急关头，调度得当，安排合理，井井有条，赞扬！对学校的线上教学工作开展的可以说很好了，起码直播课平台管理统一，
但是！！！
这些个交流群，，，，也太。。。。。
（此处和谐）
课代表，老师，学校，各是各的划分
语数英，史地政，各有各的安排
问问题，发作业，发考试卷对答案，各个各个的不一样
再加上每天的直播课，六门还有晚自习，
微信炸了
QQ炸了
手机炸完了
我就该炸了
我。。。。。。。。
我不怨天灾，不恨人祸，我只心疼我的小手机，在本应轻松度日的第二年职业生涯，承受了它这个年纪，不该承受的流量。。。
以上（手动滑稽）


把所有的关于网课的软件头像都换成了这个。自己给自己找乐子，要不就变成没有灵魂的刷网课机器了。

从上网课以来各种吐槽大多了就不说了。
比起学生更心疼老师，特别是医学院老师。看到昨晚七点多一老师下班后就抓紧坐电脑前测试了，晚饭都没吃。（老师主业在附院上班另兼职学校的教学任务）


网课的前两个星期确实很疲劳，五点半上早读晚上十点下课，但是家长一致反映就把早上早读改到了6点，晚上九点下课，还好，有点费眼但是上课可以摸鱼

感受就是
谁能看出来这是个试管？
想画成啥样还要看汉字标注？？
网课听有机化学太难了
讲不了大型有机推断
每次写有机物都是对老师画技和对我们理解能力的考验
化学物理老师都变成了灵魂画手
每天在 我掉线了？
他掉线了？
到底是我卡还是他卡？
中间怀疑人生
啊
我想念黑板

最近网上老是有人问：网课是个什么东西。我打开电脑一查，这电脑没有联网。歪歪斜斜的每幕上都写着“网课”几个字，我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出来，满屏上都写着两个字“吃人"！

软件用的是超星学习通
将近三个星期的网课学习，我把我能骂过的脏话都骂了一遍，我真服了，如果学校只是想要让大家在好好学习，请您认认真真排课表，老师都认认真真面对可以吗？好几个星期了每天就是布置作业做作业，发发视频，感情我要是能自己学会新知识点，我上你妈网课？我无师自通，就会做不会的题目了是吗？而且课程根本不是直播，就让你自己看看视频，有些课程连视频都没有，看PPT要么就自己直接写作业，你把这个叫网课？？签到也是，刚开始两天还签到后面根本不管了，签到直接不开通了，真的绝。
我服了，学校里成绩好一点的班级用钉钉直播，我们差一些的就学习通自己看视频看PPT？刚开始的时候有模有样，贴出通告和时间表，请问你们都按照文件做了吗？一堆老师扎在每天下午群里不停艾特，艾特全员交作业，合着你们教也不教，就看一下作业就行了？还和我们诉苦作业看的太多眼睛要瞎了...一堆作业截止时间也挨得很紧，下午做作业的时间，老师非要插进来给我们上网课？上的什么网课呢？就他妈在QQ群里发几条信息，这叫上网课？真无语了。
真的不反对网络教学，但是学校非要跟风高校整一个根本不叫网课的网课就是在耽误人时间，表面上，对，你们很辛苦，但是你们真的走心了吗？真的很认真的教了吗？有这时间我在网络上听别的课不香吗？？？

我真的jio的没啥用，就文科有一丢丢，好吧一丢丢也没，只要老师把PPT发来我抄笔记就好了…
上课效率真的不高啊，平时在学校至少有老师在那，你总不能玩吧…而且直播事故很多…
但可以录屏，我几乎每节都录，但没几个看的…
理科太难了，真的不想听，然后就电脑开住玩手机了…关键是每天有限时拍照交作业哦…
虽说也不早起吧，也没平常的上课时间多，但是！！！体育音乐美术啥的全都没了！每天5科必上！作业还贼多，哭辽。
现在写着数学作业的苦逼的我已经没有了抄答案的欲望了！真是太难了 ，为什么我不认真听讲评课呜呜呜呜。
明天我一定好好学习！！！

我想给tm坟头松松土
上tmd网课，高中自己什么会什么不会自己没数吗，自己补自己的环节不香吗？还拍照，签到，不签到就不会迟到，所以干脆直接不签到了。还搞nm视频考试，你怎么不搞nm视频ii

我们白天四节课，一节140分钟
吃个晚饭继续让你上晚自习，晚自习老师安排
搞到11点，留下作业让我在风中凌乱
第二天7点起，然后打卡，继续上课
对不起我有些想口吐芬芳…
效率低且大部分是形式主义

我真是不敢相信，今天体育课发通知说要求做到每周跑步三次，每次1000米到1200米。
我家看起来是口罩很多的样子吗？一周我一个人就能用三个？而且戴着口罩跑步……我还没体验过，但是平时不戴口罩跑步就够受了:）

超垃圾
签到就是问题，到了上课时间，大量学生登录网站，网站很容易崩溃，老师的签到时间还是限时的，弄不好就签不上到，平时分的成绩就没了
课程都是录播的有时看着看着就会走神，反正我看完视频的感觉就是 我啥也没学会，视频都看完了，但题我还是不会做
————————————————————————
当年特别努力的学习，就是不想上家长嘴里的家里蹲大学，没想到考上了大学，最后还是在家里上课

网课本身没毛病，我寒假上了一个月经济法基础的网课，老师讲的巨好，而且网课的好处也很明显，可以暂停记笔记，可以快进，可以调倍速，不懂的倒回去重看，而且什么时候想看什么时候看。
我听着效果很好，每天元气满满，做题做的飞起。
原本以为学校开学之后也会这样，结果我上了一个星期网课之后，整个人都懵逼了呢。
规定上课时间没意见，关键之前要签到，签到就签吧还他妈卡得跟腊肠似的，上课二十分钟了才签上到，签上之前都不敢退出去看视频，白白浪费了这么久。
好不容易签完了，视频又卡了，告我在线人数太多让我避峰学习，我：？？？
上网课之后老师一个比一个飘，之前总论能讲俩星期，现在一节课就让把视频书都看完，还布置了题，以为我们在家了就都是神仙了啊？
这都不是重点，重点是我们学校规定让看的视频跟书就他妈是两码事，我看完视频神清气爽，心说这老师讲的不错嘛，而且这章还挺短，结果打开书仿佛打开了一个新世界呢。
完全不配套啊，视频讲的是成本概念分类，书上直接开始讲管理会计？我他妈？？
lay了，我只好学一遍书学一遍视频，一门课当两门学，然而就当我以为自己已经打遍天下无敌手的时候，我打开了作业题。
然后发现作业又是另一个五行之外的花花世界。
恍惚中我以为我眼睛有问题。
老师，不求别的，咱让书ppt视频和题配上套行么？？要求不高吧。
上课一周发现效果最好的居然是老师在微信群里发录音的统计学。我醉了哇
差就差在学校的垃圾管理


哈哈 六级别过了 初会别过了 机二别过了 每天跟网课斗智斗勇纠缠不休  累了

老师讲课啰嗦，直播不能倍速很烦

“妈妈，我不想去上课！”
“清醒一点，你是老师啊！”
疫情下，停课不停学，老师们被迫“营业”，下载各种直播软件，开启“主播式教学”，3亿师生齐齐“云开学”。
没想到的是，网络课堂一不小心就变成了大型翻车现场。
新晋主播们在漫长的调制直播设备过程中，很快就学会了主播标准三连问：
调试半小时后，网课开始了，结果系统卡死，班主任：谁还没进去？英语老师：我
有的网络不好，老师直接被挤出直播间，无奈只好下课。
有的老师网络不好急坏了，在线请求移动网络加速。
大早上好容易起床坐到电脑旁，结果系统崩溃，学生跑了一大半……
家长和学生也都不容易，家长早上好容易把孩子从被窝里拎出来，准备好上课了，结果卡崩了，网课变自习课……
课堂不活跃，原来是学生没能进去直播间，老师这节课讲给了直播系统听……
学生：不是我不想学习，真的是系统崩了！我可以稍后学，老师讲课能等等我么？
尽管有各式各样的问题，但是都挡不住老师和学生上课的决心。
在线课堂上，老师们仍然尽心尽力地批改作业。（密恐者慎入）
有的老师把浴室门和拖把也安排上了！如此拼的老师，你值得拥有。
有的学生早上六点半就起床了，就是为了等网课直播。

为了不影响正常学习进度，老师和同学们都这么拼了，在线直播系统性能怎么可以跟不上？
停课不停学，不只是一句简单的口号。在实际操作过程中，由于在线人数并发过多，难免会遇到各种系统问题如崩溃、卡顿等。遇到问题不可怕，怕的是排查许久也不知道问题出在哪里，导致问题迟迟不能解决，保障不了用户体验。
疫情之下，危与机并存，在线教育平台如何抓住这个风口，在激烈的竞争中脱颖而出？
听云线上赋能团——线上教育直播专场，3月6日20:00-21:00，诚邀您的到来！
了解更多信息可点击下方链接进行查看。


 能不能就不要让大学舞蹈生上网课了，实在太难为人了
在学校好几节课学的东西，现在在家就给半小时  一个月的寒假又不是什么有奇遇
半个小时里面要干什么呢？
大概就是：下载视频→看几遍视频熟悉动作.数数节奏→试着来一遍→发现自己非常不顺→再研究视频→试着跟着录一遍→一遍不行再来一遍→……（如此循环往复）→在被视频撑爆内存的手机里面选一个还可以的发过去→被骂不认真→不能休息继续→再录个几十遍选一个发过去→继续被骂→刚刚开班会说的太好了，“不会没关系我也没批评你们”  （您自己觉得就好，我们也不敢说什么）
以上，就是要求我们在三十分钟之内完成的事情。

忘了说了，录的视频还要找合适的角度，要拍全身，要拍到脚,有左右移动的动作还要让自己不能出框,又不能太远,看不见自己的动作 真的不是所有人家里都有什么落地大镜子的
建议叫家长帮着拍呢 我谢谢您，家长不会有自己的事情吗，同一个视频几十遍一遍一遍的拍，错一点就要重来，什么样的人有这样的闲时间，不是所有人都像您这么闲的 

我们是做错了动作，但是能不能好好说话，好好指出错误，一点一点的纠正，我们真的尽力了，能不能不要说我们不认真，凭什么否认我们的努力（给您鞠躬了 ）

您因为疫情在家舒舒服服的呆着,我们要是都会还学什么，您也太轻松了
大学生的网课有些也不好上的，我们宁愿上高中的课，或者让我们现在就回学校也行‼️再次希望这次疫情赶快得到控制，祖国可以健健康康 
 到此，论两天舞蹈生网课之感，谢谢 


对原生家庭不好的孩子提出了很大的挑战 

坐太久
my eye
my mind
my ass
都遭不住


那就让我给你们提供所有慕课平台的答案吧


简直就是烦，我在家还要自己做饭做菜，爸妈不体谅，老师软件一个比一个不懂，就不能提前去试试嘛，简直是，为了应付不停学这种做法，一点用都没有，看个视频还要受气，卡得要死，上个网课，还要被妈妈骂，为什么没洗碗，垃圾，我就是等下洗不行啊，没在她看到之前洗，就是肮脏，简直是烦，想回学校，学校有吃有住没人管，自己负责自己，多好啊，在家既要干活又要学习，tmt还要管理自己一日三餐，什么人嘛。合着生我下来就是当个保姆，又没工资。

  为了我自己我决定不跟这老师搞了，的确有的很有必要但除了上课外其他的课余时间别想给我浪费了，我为我自己学的为什么要陪老师在那里低效学习。无视老师从我做起，反正快高考了，我也不会管老师咋想的。

感觉时不时就被世界抛弃了
尴尬的还在后面，自以为是 


u1s1
停课不停学能保证效率吗？
教育局又说高校可以考虑延迟暑假放假时间，那为什么还要占我假期上课？？？
学习通这么垃圾的app为什么全国大学都要用这个垃圾软件？？
老师就知道传PPT布置作业，又不录课又不干嘛，难道PPT不是作为提纲用的吗？？？敢情我看提纲就能学会专业啊？？那我读什么书啊我敲！
会语音讲课的老师已经很好很好了，那些只传PPT布置作业又不回答问题的老师还要天天上课签到？？你有事吗？

在读大三  
我上网课要用的软件有：腾讯课堂 腾讯会议  中国大学生慕课 钉钉 知到 掌上高校 雨课堂 QQ语音 CCtalk 百度云
我一共要上七门课，并且我们没有书，甚至有的可能连笔和本都没有。
我不知道哪门课用哪个软件，我也没有百度云的VIP解压不了老师发的压缩包。
撞课了，怎么办？我可以同时听两门课。
如果说现在有什么想做的，就想拥有两个电脑，一个平板，一个笔记本。
对了，还有一套眼保健操，我的眼快瞎了。

我又来吐槽了。我寻思现在上网课的时间到时候都要用暑假双休补回来吧，周一到周五上课我觉得还理解ok，周六周日考试是什么恶心人的操作?感情周一到周五早起上课双休也不能休息咯???并且双休还有其他作业???
您是真的时间紧到工作日抽不出时间考试?我看您那群老师上课水时间水的很开心啊?
以下原答案。
不请自来。
很暴躁。
我是觉得上网课挺有必要的，但就我们学校那个网课质量，私以为还不如不上。尤其是语文课，那个语文老师说好听点教学经验不足，说难听点讲的和坨屎一样，笔记大量重复，甚至有的明显可以看出有错误，口误贼多，一首诗反复读个三四遍来拉腔拉调.....诸如此类，数不胜数。
数学课老师纯属读题读答案，然而题目答案前一天我们自己的老师都已经校对过了，没甚卵用。
英语课和物理课还行，老师也很有趣，就是教的过于简单了，没有加深。
化学课...网课老师花一小时讲的内容我们自己老师录视频就花了十多分钟，重点全包含且条理更清晰。
上网课可以，没问题，但咱能不能挑点好的平台好的老师?


“我们在上网课”
“不”
“我们和老师一起学习怎么上网课”

“同学们下课，老师讲不下去了，大家去听慕课”
“老师辛苦”
“网课结束，大家继续睡”

能有啥感受...快炸了呗
有的是名校的老师的网课，全程就看着老师眼睛无神地盯着提词器，面无表情，语气平淡地念完一大段，听着听着感觉就跟用喜马拉雅FM没啥两样了
有的是本校老师的录制网课，坐标福建，虽然不想吐槽发音不标准的问题，但作为一个师范生，真正认识到了老师讲好普通话的重要性（其实年轻一辈的普通话都还好，发音不标准的大多是老一辈）。听着老师一直带着很重的鼻音把“理论”讲成“理弄”等等，真的很烦躁，果断就静音只看字幕了，有的画质还巨低...
有的搭配电子教材使用，就根据老师讲的在文档上标红，但是！标到一半发现，老师只是把教材中的内容一字不落地从头念到尾！
有的视频第一次看不能快进或后退，但从第二次开始就可以了。但我们班主任就绝了，视频不管看几次都不能快进或后退，一个点的笔记没做完就又要从头开始，而且限定时间3天要把新课内容完成，规定时间过后就把视频删个精光。我寻思着网课最大的好处不就是超越时间和空间的限制让人随时随地都能看吗，就算是怕学生不自觉把新课内容一拖再拖也不用这样吧？눈_눈
知识点被切得很细碎，而且科目多，讨论题、作业、课堂测试就一大堆...每天折腾这些题心力憔悴。
之前在微博看很多人发不想开学，那些说想开学的会被嘲讽，被骂，被说只是想出去玩，找对象。那些嘲讽的人，你们...
就我来说，学习上我是真的想回学校上课，但大学生活还是算了吧。一想到要跟别人相处，还要参加一堆学校和部门活（p）动（事），还是在家玩b站舒服

感受大概就是
自己课上看书的效果大打折扣

区里的网课是录播的，学校自己安排了时间表。
时间表里一节课半个小时，课间十五分钟吧，
然后老师每天在上课之前留作业，
老师留的作业是这样的：
先听完网课，然后写笔记，拍照上传，之后在写阅读摘抄50字，然后赏析一首诗100字。
我心说这安排挺好的，总共只用写150字，在写点笔记，多棒啊。
于是我开始上网课。
tmd一节网课30分钟，老师讲的贼慢，大概是这样的：
那么…………我们就需要……研读……这儿份材料…………通过研读材料………………我们很容易……就能够看到…………这一事件……他……直接带来的………伤害和影响…………那么就是……呃…………导致了……………………三辆轿车被压，并造成三人死亡
上完网课就下课了，于是我着急忙慌的下载了一个视频变速器，发现1.8倍速听得挺流畅的。
但是1.8倍速上完网课还是该下课了，因为我还要记笔记啊啊啊啊啊啊
课间的十五分钟，我着急忙慌只写了50字。
然后又上课了
还好午饭时间有三个小时。可以补


看有些地方吧，我们的网课就很水。。。
该看的视频和ppt上节课都看完了，老师说这节课做实验，没条件的同学可以回学校做，让大家重新看视和ppt巩固知识，然后就有了下图的问题。
还有其他课，大多数自己看东西。网课真的是老师都不知道你在干嘛，你躺着睡觉上课都可以。


课讲的不咋地，作业留了一大堆
作业查的不咋地，破群建了一大堆
属实给力嗷


人在钉钉，刚刚翘课。
要说上网课什么感受，那就是我可以一边上着网课，一边逛着知乎，并且回答一个上网课什么感受到问题。

各种代 便宜




听量子力学比较好睡。

我们学校有一个XX智慧教育平台
怎么说呢
垃圾二字来形容它是再好不过了
每天起来看网课就不说
一节课五十分钟更不说

主要爷看完了结果不给显示出来
硬说我没看？？？？
还是截屏给老师来证明清白

但就在刚刚……
这个平台连观看进度也不给显示


          李淳罡见此情此景，落寞缅怀追忆。一声：“课来！”中原所有学子数百种网课一齐断网，华夏各式学习软件一概崩溃，浩浩荡荡飞向大雪坪，两波软件，遮天蔽日。这一日，李淳罡再入研究生境界！

高一学生 
每天上网课超过八小时
每天都有成堆的作业 从开始上网课开始我感觉我头经常好晕  上次洗个澡差点晕倒 视力本来三百多快四百 我感觉眼睛越来越模糊 每天长时间看手机 写作业 身体超级难受 真的不知道这样情况还得多久 我感觉现在好憔悴 什么都不干就光坐着就好累好累 头疼 头晕 天旋地转 感觉本人快要gg了
势利眼班主任天天骗我们说是3.2开学
隔壁班班主任说还没定具体时间
而且开学让自备口罩20个…………我上哪去找20个口罩？学校都找不到我那么神通广大能找20个？家里就剩几个了还是偶尔带一下 如果开学的话我们学校几千人……餐厅宿舍厕所每天人潮汹涌的交叉感染可能性我感觉是99％
 每天作业都快写死了 据说还要占暑假    那现在上网课有p用？天天头昏脑胀的哪里还有心情听课   (ー_ー)
早上6点起来打卡 大部分同学都是定个闹钟拍完照又继续睡了 那请问打这个卡的意义何在？


感受就像吃了苍蝇一样，恶心。
本人大二生，学金融管理这个专业，其中有门课叫银行产品，就在刚才发生了一件让我想打死这门课打死老师的冲动，起因是昨天上了他这个课，老师发了一个问题让每个人回答上交，我们用的这个学习软件是云课堂，当时我交了，然后我们宿舍群里有个舍友告诉我说这个题让交你当时做的笔记，拍张照把图片发上去就行了，后来我重交了一次，我之前是打字的，我眼睁睁的看着我上交以后就退出了，结果就在今天，就在刚才我和我们的学习委员起了争执，我们学委在群里发了昨天没有交作业的人的名单，我就是其中之一，我就去私聊他说我交了，他说让我把答题记录发给他，我特么找了半天也没找到答题记录，我就去问我舍友，我舍友也不知道，后来我就问学委，他说你昨天在哪做的题你不知道？我说我找到这门课了但没找到答题记录，然后他问我那怎么和老师交代，我说你就直接说我没交算了，他说我不知道你没交？后来我又问他说答题记录到底在哪，想让他说具体一点，然后他说现在看不了，我？？？你特么知道看不了你还让我去找，就因为这点破事，他给我聊完以后就去班级群里让我们这群人直接去私聊老师，还说“我就纳闷了，就为了个作业？”我当时气的想分分钟剖腹自尽，我尼玛都说了麻烦的不行，要不你直接告诉老师我压根没交过不就行了，就这点破事，然后他就在班级群里发了那句话，我靠，感情你知道这就是个破事你还给我争执半天有毛病吧，是我受的委屈好不好，我这不是实在没办法了让你直接对老师说我压根没交，你以为我愿意啊，我还没生气你特么就到群里说了，有病吧？？？

知道了自己班老师水平是何等的高

从来没有过这种傻逼的吃屎的上课体验。
计算机大二在读。
我们的网课形式不是直播，也很少签到打卡，但我还是抵挡不住上网课的恶心。
一门课三四个平台来回切换，qq群下通知、MOOC看视频、雨课堂发课件做作业...再加上偶尔的崩，我已经不止一次错过了各个平台突然下发的任务，每天提心吊胆的每个平台检查是否还有遗落的作业，甚至睡不好觉，生怕哪个任务被我漏掉。——不是因为我太爱学习，是因为每个任务都要计为平时分！！
以上，是网课的第一个恶心之处:乱！
是我无论是自制课程表还是写备忘录，都无法抵挡的乱。老师从来不按课程表上课，一节课两个老师同时上课是常有的事，备忘录也要随着“突然加的任务”实时更新。
从上面描述已经看出，普通学校上课已经从早到晚满课的我，在上网课时竟然又多了很多作业。每一小节视频后是作业和讨论，每一章结束后是一个测验，每一章再来几个实验..专业课老师还觉得我们很闲，硬生生加了下一章的预习任务，并写出不少于三页的预习报告。马原老师也觉得我们很闲，再多布置一篇心得体会吧。
以上，是网课的第二个恶心之处:作业多
总之，上网课是我自从上学以来，最烦躁、压力最大的一段时光。
无论如何，为了平时分也要忍。看网上很多大学生觉得上网课美滋滋，可能是因为平台运用合理＋作业少(没有作业)吧。但我的经历也绝不是个例。呼~写个知乎就接着上网课去了，最后发出我发自肺腑的呐喊:
我 想 开 学 ！！！




​养娃好难啊！我跟桃妈在月子中心，桃子跟奶奶在家，让我们头疼的一件事，学校教育！
桃子的幼儿园老师还是很负责的，担心孩子在家里时间久了闷得慌，总是时不时的分享一些亲子活动，科学实验。
桃子也比较感兴趣，每次都能玩的不亦乐乎，但是逐渐的发现，这种活动成了一种固定模式打卡，不知道为啥？所有的家长都会拍视频发到家长群，越来越像老师给布置的作业了。大家都这样做，那我们也只好照做了。

本来就是玩嘛，为了有更好的录制效果，各种摆拍~第一次第二次还好，第三次就已经抗拒了~我自己拍视频都没这么努力过!

变成了制式化，为了完成而完成。
桃子的英语课最让我头疼，我跟桃妈都在月子中心，桃子跟奶奶爷爷在家，这两个老人可是小学三年级毕业的，为了配合英语老师打卡，完成作业，老太太是煞费苦心，用汉字标注单词读音。


50多岁的老太太，眯着眼戴着花镜跟狼外婆一样，跟桃子一起学英语。每天都要学习几个单词，然后反复录制，就为了视频打卡，桃子固定的开场白，holle！I’m yangtao ， I’m a happy girl!  I’m four!.....

我们桃子还不到4周岁呀，现在学习都这么紧张了么，这是明年要参加高考的节奏呀~

起初送桃子去学英语也没想着能获得什么成绩呀，能够掌握300个单词或是3000个单词对于现阶段真的重要么？去参与课程不是为了培养英语兴趣的么，每天的打卡联系怎么倒让孩子越来越抵触了，作为家长我都开始抵触了。

跟桃妈交流这个问题，桃妈就让我找老师沟通！这咋沟通，在商而言，肯定是力推孩子学习啊，技多不压身啊，学习英语，开发左脑，哪一个项目不吹的天花乱坠，我自己都有一大堆理由说服自己应该让孩子学习。
可是孩子学的不快乐呀，作为家长我自己也被强迫的好难受啊~所以我是反对这种学习方式的，即便你觉得没什么道理。

2

吐槽完了自己家孩子的学业，在吐槽一下别人家的~我就是这么有爱~
疫情也逼火了网课，啥都能停，唯独教育不行，几乎所有的学校都开始进行线上教育了吧。

我也上过网课，保险类的、1对1的口语，理财、互联网运营。没有寿终正寝的，全都半途而废，臣妾做不到啊~
线上网课无监督、无仪式感、行动力差、各种开小差、全凭自觉。很多运营方也发现了这个问题，开始主推7天速成，3天速成，还有21天养成计划的~

原本这些网课是奋斗青年们的必修课，现在已经侵袭青少年人群了。

自打上了网课，老母亲们总算明白了：
晚上辅导功课并不是最惨的，更惨的还有白天的网课陪护。




本来是体力与智力的全方位考验!现在还是时间上的考研！
血压又升高了，啊，头疼…
以前辅导写作业，只在放学后崩溃
现在天天监督上网课，相比007崩溃（996的加强版）
为辅导上网课，定了十几个闹钟

每每都在阵亡的边缘挣扎！天天享受被闹钟支配的恐惧
你以为孩子上的是网课吗？不！还是经济实力~
谁家里没有那么两三部手机、ipad、电脑、打印机、以及可以投屏的电视，网课想要上顺畅可不容易，还得wifi强大支撑起来这些设备24小时占用！

因为设备不够，二手平台上，甚至出现了一群专门收购平板ipad的家长。咸鱼上已经开始宣传网课专用pad了！

家里只要有那么一两个孩子，四台手机、两台电脑、一台投影仪同时对付，有时都撑不住。

考验的不只是网速，小小的房间还要时刻被钉钉、微信、学生直播平台、私信各种提示音立体环绕，家里宛如一个忙碌的客服中心。 



以前是男女混合双打教育孩子
现在是男女混合上下午监督孩子

上网课的是孩子，但被捆绑住的却这群老母亲和老父亲们，跟老师对各种信号、挤直播间、签到打卡的都是父母。

做好老师的“贤内助”还要记笔记、辅导作业、打印文件、上传、处理各种视频问题，还得看着他看看是否走神溜号，乱说话。


由于网课的加入，给濒临崩溃的亲子关系，又来了一棒槌！
无数个软件APP下载！
英语老师在QQ群开直播，数学老师在钉钉开直播，音乐老师在全民K歌上收作业，物理老师在群里发语音消息…
为了听课下载了无数个APP，还得加入每一科老师的微信群，每天光消息就有上千条。
还关注了老师的抖音号！点赞的同时，还要评论~  已经向网红路线逼近，（我就关注了桃子老师的抖音）


手机还得时不时被孩子借走听网课，这边是领导电话会议，那边是孩子网课。要了命了！
层出不穷的家庭作业
安排劳动、手工、运动、读书等方面的任务、要求家长和孩子共同完成，还要通过视频、照片的形式把活动内容传到班级微信群打卡，孩子之间还会进行测评！

为了让孩子不落下风，家长每天陪孩子录制视频，背儿歌、做小实验、小魔术…


每个老师都有书面口头作业，例如：晨读、课间操、种蒜苗、做沙包、升国旗、一个都不能少。
家长就得全天不间断的给孩子拍照打卡，稍慢点就得被班主任私聊


完成这些作业最少要两小时！早晚还得两次给孩子监测体温，按时上报！



朋友圈经常可以看到“剪纸版报做泡菜，娃娃不行爹妈来”之类的段子，那些超出孩子能力范围之外的事情，常常由家长代劳。
孩子之间也互相形成攀比，就像一层多米诺骨牌，形成层层连锁效应。

网课效果怎么样？
领导预测效果很好，教师了解效果很差，家长反映基本无效，学生反馈前三分钟有效。

其实网课重在课，不是网，方式会有些不同，但是教学还是在前面，教育信息化不是信息教育化，教学直播与网络直播的共同点，在于吸引人，网红重要的是让人开心，而老师重要的是让人思考。

任何课程不是听了节课就会，听课只是学习的一个环节，我们更应该关心的是她有自我思考的能力，毕竟学习这件事是由内而外的，说白了，得喜欢，有兴趣才有动力。

有没有用这件事也是相对的，不要操心老师有没有讲题，不要问学生他听懂没有，你看他两个小时专不专注，有没有自己主动坐在电脑前不需要你督促提醒，比啥都重要。

上网课都是被逼的，是疫情逼迫的么？不是，应该是教育体系中的kpi！是家长们诚惶诚恐的心态！有一种情况没得选，例如今年要参加高考的学生，中高考不会为疫情让步，处在这个阶段网课是他们最好的选择！

网课不是趋势，他的特点是便捷性和庞大的资源
现有技术在交互性上还没那么方便，传统课堂还无法被取代，而人与人的互动还是有其特殊性。像我们会用知乎，百度查个资料，各类学校没有的课程现在也有大把的资源，例如我前一段时间需要做一个演讲，此前很少有这方面的经验，立马通过网课的形式约了一名老师实时指导。但是让我跟着他上一个月的课，我真的做不到~

就好比现在的保险业，自己打开APP，网页就可以下单，但无专人服务，不懂健康告知，不懂条款，就很容易采坑，最后变成无效保单，理赔时遇到麻烦，所以有专业人士规划保障方案，协助核保，协助理赔是不可取代的。

互联网改变不了教育的本质，之前不会，以后也不会。

相关荐读：


不请自来
高三应该是最开始上网课的一批人了
市里统一组织了课程
一节一个半小时
文科生一天3-4节 其余时间学校老师上网课或者做试卷
总得来说 爷要上吐了

老子cnmlgb，sb网课

哈哈哈哈
这题太适合我了
怎么说呢
无与伦比
打开网课
向后一摊
两手垂下
双目无神
大脑放空
保持不动
一天过去
没办法
就是这么真实

累 麻烦 真是窝了我一肚子火
真的很难专心啊，很容易上课看着看着就干别的，而且眼睛真的超超超超级累，我好不容易小学到高中都没近视，一个网课可能要把我搞近视了。在学校还有人说说话没那么无聊，在家就是不停的上课写作业。早上两节下午两节，布置贼多作业，还晚上七点就开始讲，正常来说按学校打出来的课表，课间时间都是眼保健操室内健身操什么的，那不就跟学校里主科老师占体育课一样吗，课间时间全拿来对着电脑交线上作业了，我还要不要我的眼睛了？？
学霸可能觉得无所谓吧喝喝，我还想趁假期锻炼锻炼减减肥提高免疫力呢
起床了 今天也是离瞎子更进一步的一天 cnm

看人
初高中学生：大多很焦躁
习惯了坐在教室里被灌知识被烘氛围，就算有课本在家里学也一身焦躁
大学勤勤恳恳上课党（寒假回家会带下学期课本那种）：不太舒服但能接受
会觉得有点怪异，毕竟形式不一样，但大学到底还是靠自己学，自己平时也是看网课看教程这么学过来的
大学永远自学党：超级无敌享受
边吃早饭、边运动、晒着太阳、放着BGM……听书一般的学习方式，简直不要太可以好吗
而且也不全是校内老师上，很多资源啊
课件教材都能拿到，无纸化太爽了好不，记笔记太方便了啊
能直接联系老师，不用见老师不用见同学，对社恐贼啦友好
大学悠哉不咋学习党：有差吗？
老子在教室里就听过课？
有时候还得花钱请代课，何必？

要我说，检验网课的最佳手法，就是坚持一学期，看最后考试结果如何
线上教学这个理念都吹多少年了，早晚得迈出这步子，早晚得有个试验
要赌不起，咱就甭做生意甭琢磨推动社会改变生活这回事，心理能力受不住就安分点哈


我真的觉得....网课真的弱智无聊
非要牵根网线聚在一起，开不了视频就三百个语音叽叽喳喳地一起讲话就算学习了？
怪我的网很流畅，语音听到有小孩子哭着喊妈妈的，放大头儿子小头爸爸动画片的，老师说换学习通试一下的时候有说滚的
我？？？
一个半小时上课时间一半都在因为网络问题卡卡卡能听见吗能看见吗
啊
我真的好烦啊，半个小时一个小时自己安安静静看PPT看书不好吗
一直配合老师，可以，听得清，看得见，图没了，有延迟
浪费时间。
哦还有课后作业
我真的觉得想的很美好
没有纸质书发的pdf，没有iPad，要么在纸上写答案拍照，要么手打字
拿书写哪样不比这些快。
还有！
闪退！！要么因为断网要么手滑（用网课写作业的菜鸡）一个18个单选的作业！我做了四遍！！！
四遍！
我拿这些时间看看整理的笔记不香吗？
我真的真的好想开学啊
总结：我的网课真的好讨人厌

感受简直糟透了

学校布置了研究生在家自主研习任务，内容如下：每周阅读量不少于五万字；每门课读书笔记不少于三万字；论文不少于一万字。
然后还要正常开课（一节课四个小时）
每门课都要提前看好多书

比如物权法要看五本书和五篇论文跟第一节课有关的部分，加起来大概有个几百页吧

然后还要分组讨论，最后交一个讨论报告给老师
基本上每门课都有作业

做完作业和课前预习就差不多得天天熬夜了，居然还要写读书笔记（我们老师让我们手写，简直窒息）
在学校可能一学期就做一两次作业，有的课甚至都不布置作业。现在上网课天天都有作业，而且还催得紧，天天睡觉时间都不够，感觉再不开学都要猝死了！

不请自来
今天一天的课，真的上到吐!
没什么感受，最大感受就是
答题就是复读机
听说读写靠自觉
啥也没讲就点赞
课后连连说再见
刷屏刷的眼昏花
各种软件轮番轰炸，直播要一个，答题要一个…关键软件还不能后台播放，一切要么直播没了，要么答不了题，还要记笔记，真感觉手忙脚乱   
疫情越来越好，早点回学校上课吧!!!
说是这么说，但其实家里上网课还蛮自由的，认真做笔记也不错(手动狗头)待家里挺好的，我愿意一直上网课!
嘿嘿，真香!


我就是专门搜了提问来回答的
我目前大三，还有一周开学，就在今晚我加了11个QQ群。普通老师的操作就是大家把群名片改成真实姓名就可以了，麻烦一点的还要提前试播一段，也可以接受。有两个老师就不一样，一个老师非得手机电脑一起用，我们有一部分同学没带电脑回家（因为谁也没想到会这样），然后就有两个同学说没带电脑，问能不能用手机看直播，然后我们伟大的老师就不高兴了，说“如果不想办法，不配合我也没办法，有些困难可以克服，如果是态度上的问题你们就好自为之吧”我就问问没电脑怎么克服，这也没地买啊。然后她还给班主任打了小报告，我们班主任就在群里安抚大家说要储备充足的流量，我估计是那个老师没说她要我们必须用电脑的事儿。我们班里有同学没有WIFI估计都是开的流量，但是有些西藏的同学说那边根本没有无线网，甚至一两天手机都没有信号，这些问题也反映给那个老师了，她什么都没说。
然后另外一个奇葩老师，进群让大家改真实姓名，大家改了。然后要大家加上学号，大家加了。然后说要把学号放在名字前面，大家继续改。最后又说学号前面的字母要去掉，woc！！！而且马上接一句你不改我马上把你踢出去，然后你就不能签到，期末就挂科，而且重复刷这一句话，刷了四遍（重点），过了一会又来警告我们说不听话就挂了我们，刷了三遍（重点），然后我们班一个班干部就回了一句收到，谢谢老师。重点来了，那个老师把班干部这句话截屏发群里说，这就是刷屏，不需要。双标！
11个群，一上课根本忙不过来，老师根本没耐心，发出任务两分钟得不到回应就在那叭叭，威胁你。真是够了，一副小人得志的样子。
更新
就在刚刚我们一个可爱的老师问：你们班多少人啊？
我们：53
他说显示的群里有54个人
？？？？？？
我们：老师，那是你呀
他还是没明白
就在这短短的10分钟里出现了两个搞不清人数的老师
群里有已有53人
老师：你们班还缺两个人
同学：老师，我们班53人
老师语音：是呀，你们班现在53去我一个52，那就……
同学：对啊
老师：噢噢


我不是学生，我是湖北灾区一名普通的十八线农村学校初三班主任。虽然不知道中考会不会延期，但想着孩子们的初三只有一次，便决定一定尽最大努力让他们的时间有价值。开课前各种动员工作，跟每个科任老师都打了电话，教他们钉钉平台的各种操作。前期为了督促出现了任何情况都会和家长积极沟通。家长群，班级群，科任教师群，每天在各个群里穿梭，每个老师的直播课我都会去听。督促同学们不说闲话的同时帮助老教师解决一些技术问题。经过一段时间的努力，现在就数据而言，效果还不错。


你以为我是来炫耀成果的嘛？不，你想错了。我没法亲自督促他们，我只能尽量联系家长。所以“恐吓”他们按时上课、学够时间、完成作业的主要方式就是：我把名单放群里去，艾特你家长，给你家长打电话了哈。再加上体育中考是4月份，所以让迟到的同学们要完成中考考试项目的练习：200个跳绳和2分钟平板支撑。平时的训练量都在每天500个左右！
然而……
这孩子今天迟到两次，还空了一节课。名字都马赛克掉了，大家看头像吧 





孩子们就一些过激言论已经帮我刚回去了，我也不多说了。说实话只是觉得好笑。本来不想理睬，想了想还是给他回应了一下。班上群里面发了一份，又给他妈妈单独发了一份。
本以为到此结束了，今天她妈妈给我回的话让我真的，，，不知怎么回答。
自己孩子自己说没办法了，孩子自尊心强，老师呢？全程都是好言好语劝说，老师没脾气吗？本来当个笑话在看，但是看到家长这种我没办法的样子，无名火冒起！已经不知道多少次听到这种话：
老师，我管不住我的孩子，你帮我管严点！
老师，我们孩子家庭作业没做完，你去了惩罚他！
老师，我啥都不懂，你给我管都行了！
怎么说，你们不想上网课，老师也不想。但老师可以有无数届学生，你们却只有仅此一次的学习生涯。老师想对你们负责任，但学习不是老师一个人的事。老师，家长，你们自己，都缺一不可。上网课是没有办法的办法，还是请各位同学多多加油！说不定一不小心，就趁这段较多的空闲时间，一飞冲天了呢！

不稳定因素简直不要太多......



我怒答一波
感谢疫情让我认识到我其实上的是体校
白天上一整天网课，还要挤出时间练习第九套广播体操，30秒14个波比跳，90秒平板支撑.每天要在步道乐跑打卡拍照片上传，拍视频保存（老师会抽查），每天都要这样！
白天上一整天课已经超级累了，根本不想搞这些，体育除了上课还要天天打卡拍视频练习，我难道真的上的体校?天天这样周六周末都不放过，想出来这个的真的是人吗?我们女生还会来姨妈的  来姨妈的时候做的动波比跳吗我艹，不给人活路。好歹是个211，本末倒置的可以我服了
运动可是必须的，但这.....是作妖吧

实在无力吐槽了，就想回学校上课。
今天第一天上网课，一个半小时的直播，前二十分钟签到，念二十分钟PPT，点人问问题，念十分钟PPT，点人问问题，下课…
课件是摘的的课本的内容，老师念的都是PPT上的内容，不如直接看书算了。还有弄那么多提问，美曰其名增加老师和学生的互动，可问题都是PPT上的内容（特别的简单），感觉没什么意义。
总结：纯属浪费时间！
还不如直接让我们听慕课，老师讲得好，还能看回放，这样多少能学到点东西

医学狗，感受就是要爆炸了
1. 新出的PBL  TBL教学模式，相信我，可以把人整疯，明明说好提前三天发病案给我们自己琢磨，结果前一天晚上才发出来，两个大病案，一晚上整明白，只怕要升仙
2.平台繁杂，流程混乱。一下这个要看视频，一下那个要交作业，更重要的是几个课程还用的不同的app或网站，甚至有的课视频用一个软件，上课用一个软件，PBL讨论再用一个软件。。。
3. 通知模糊。同一个软件不同的助教可以称呼为不同的名字，让人晕头转向。而且发给我们的课程流程通知模棱两可，让人困惑，助教经常不在线，经常发上课通知不带时间，晚上9点通知上课把我着实吓了一身冷汗，因为我十点才看到，寻思好像没课，之后才知道通知的是第二天下午的，我。。。没错，上网课让我每天如坐针毡，生怕缺课忘交作业。
综上，快让我回学校上课吧，咱智商不够，玩不好这种高科技。
最后，还是真心祝福所有人安安全全度过疫灾，尽快恢复，尽快开学。

不请自来 即将即将大学毕业的老学姐
下面发表学习体会的同学均是和我同一专业
重点来了：这学期安排的课表只有毕设和实习，不存在上课，此次学校加了这门心理课。此处说的网上学习是在某APP开设了网课（刷课的那种并非直播）什么网课呢，腾讯上找的两三分钟视频，刷课时候还能看到腾讯的水印而且高糊画质。
所谓的线上教学网络学习，无非就是为了最后的成绩（视频占到成绩三分之一），小声bb实际看这课人能有多少体会又该如何呢，请看下图
完美演绎何为形式主义



好烦呀，每天什么腾讯课堂，雨课堂，QQ视频，小小签到，真的好乱

上网课无所事事，看什么都不看网课
老师为了吸引注意力，放了这张图
朋友圈沸腾了
各种 amazing，unbelievable
        他成功拉回了我的注意
匿了


哎嗨！
刚刚刷到这个问题
上网课丝毫不耽误我玩手机啊   


各校陆陆续续的都开始上网课了，就我这周上课体验来说，在家里上网课，效率并不高，甚至可以说很低，体验感较差。
可能有以下两个原因导致的：
1、老师没有上网课的经验，平时都是线下教学，突然换方式不适应。再者，老师使用的上课方式，各有不同，有用腾讯课堂的，有直接QQ群直播的，还有使用各种各样软件的。
我的APP都下了好几个，总之，比较杂乱，体验感非常一般。
2、在家都比较放松，状态和在教室里面不一样，而且没有实体书，都是电子版，同时上课、看书比较麻烦。第1点没有办法改变，突然从线下改线上老师不可能立刻适应。上课的人太多，都用一个APP服务器也承受不住，适当分流有一定的好处，至少不会很卡，可以说有利有弊。
想要提高学习效率，只能从第2点上面入手。
1、不要熬夜
为什么把它放在最前面呢？
我的课大多都在上午，也就是早上8点开始上课。熬夜，睡眠不足会导致人特别疲惫，上课没有精力。可能老师在讲啥你完全不知道，听着就想睡觉了「特别是上那种老师喜欢念PPT的课，更想睡」这点我深有体会。
2、不要躺床上学习
开辟一个专门学习的地方，那个地方什么都不干，你坐在那里，就只能学习。相当于一个图书馆或者教室的作用，坐在那里你就有一种要好好学习的心理暗示，能够更加激起你学习的动力。
3、适当重申学习的重要性，并找同伴一起学习。
当学习成为一个很平常化的东西以后，就没有什么动力去学习，效率就会降低。特别是在家里更容易放松，这时候我们需要在心里适当的暗示自己，学习是很重要的。另外，线上找一个同伴和你一起学习，看到同伴在认真学习你也会产生一种紧张感，并且行为是具有感染性的。看到别人在认真学习，你也会更愿意投入其中。我认为这一点也是非常有必要的。
分享@在下小苏 推荐过的一款app给你，你可以在这打卡学习。

如果你是一名高中生，课程比较繁重，学习压力比较大，除了上面提到的这些，还需要进行一些情绪管理。高中生压力比较大，情绪容易失常，这很影响学习效率。当然，像什么课前预习，记笔记，多复习什么的我就不说了，大家都懂。
以上就是我对于在家学习的一点点看法，希望对你有所帮助。
分享我喜欢的一句话给你，互相共勉。
好啦，祝大家在家也能学的开心！！！

不请自来。每天
我：起床 挨骂 网课 吃饭 挨骂 网课 画画 挨骂 睡觉
我妈：叫我起床 骂我 吃饭 骂我 ……骂我 睡觉


不请自来
早预料到这种结果，我在我们学校网课开始前一周就跟我班主任请假说我不上学校的网课了，我自己买了网课。班主任同意了，所以我也不用每天遭受学校的网课之苦，可以每天着重在自己的弱科上学习，舒适。
事实证明我的预想是对的，我班群的同学他们很多都是开着电脑开网课，然后拿着手机玩。就算不玩的，很多也是早上起来签个到然后挂着继续睡。作业也都是在群里互相抄，要么干脆不交。我在微信班群（有老师）看见好几次班主任生气问为什么这么多人迟到或是没上网课，然后呢，也并不是所有人都给了回复。
其实这个事吧，被动学习和主动学习本质上就有天壤之别。不想学习的人有网课也不会学习，想学习的人没有网课也会主动学习。

你们可能不明白，还有一些人，不是单纯的上网课，他们还要实践... 


本来不反对，还没到开学时间就提前上说是要复习，不算正式课程，好吧但是你能把签到时间说清楚吗，学习通也不带通知、群里也不带通知，我合着还要天天上线检查？


你以为在家上课就能早睡早起身体好了？
坐标安徽某个仁义的初中。
有图有真相，刚上两个星期。


感谢老师给了我升级bilibili等级的机会
¯\_(ツ)_/¯

作为北京的大学生，说实话感受相当的好。
在学校里，一百多人挤在拥挤狭小的教室，散发出阵阵汗水与体味混合的酸臭味，以及高浓度闷热安眠的二氧化碳。人挨着人，胳膊无处放。上课课件老是因为反光、亮度太低、字小等因素看不清。
在家里，空气清新，环境舒适，安静自在。网课字体清晰，随时暂停，随时回放，无人干扰。而且节省了很多从宿舍走到教室、从教室走到食堂、从食堂走到宿舍的时间。
我真的太喜欢在家上课了！说实话除了特定课程（实验课之类），对大学生来说在家上网课会效率变高很多吧。感觉以后也应该借此改革，鼓励学生在宿舍、在家上部分课程。唯一的缺点是作业反馈感觉不太方便。
这次影响最大的应当是中小学生吧，以老师讲课为主的学生群体。而且没有特定环境可能不太有学习的氛围。大学生真的影响不大。

我们学校根本就说应付任务，明天不是打卡就是在打卡的路上。没有直播！你们学校都有直播吧，我们没有，全部都是看ppt，看视频，有什么用?就让我们把ppt上的内容记下来上传打卡，有什么用?

     24号开始上网课，也没啥，就是各科一共新加了10个QQ群，下载了5个APP吧。还有就是群里发的几十页的word文档通知加长到难以入眼的群公告课程介绍对我一顿狂轰滥。我就生怕自己错过哪个重要消息。老师们很关心照顾我们，让我们做好心理准备。然后，告诉我们，网课会和学分联系起来，会有在学校上课的真实体验。挺好的。谁让我热爱学习呢!

谢邀，人在村里，刚下网课


傻逼网课，搞尼玛形式主义
老子头都看昏了
网课三分钟作业写一天
我又不是天才45分钟的课你缩成几分钟
流量飞快掉
不说了
呔，傻逼网课，老子要回学校
吃野味的憨批，玛德






没啥感受，我本来就是自律性比较强的一个人
就是父母和妹妹在家老是说话，我家隔音效果又不太好，比较烦
在家自己安排时间的感觉很好

在学校就是东奔西跑的上课
没想到如今上网课还是难逃一劫
不说了上网课去了 这节计算机在钉钉哦不对是qq不不不是腾讯课堂哦不是学习通嗯嗯记错了哦哦是雨课堂上啊


猜猜我在上什么课？


另外还是想说:“啊啊啊啊啊！！！上什么网课啊。我效率极低，我想回学校。”
再这样下去真的要废

网课？那体育怎么上网课
老师：今天交大家运球，
同学们：鸡你太美，，，，
课后
：妈妈你知道什么叫在你头上暴扣吗
：我知道什么叫暴打



从不经意间得知了疫情的消息，到蔓延，爆发，封城，隔离。这短短的数十天里，热气腾腾的生活像是被突然按下暂停键，但有些事注定无法停滞——比如学习。
虽然无法怀着对新学期的希冀，在平常开学的二月天里重返校园，但是通过网络平台在家学习，我们仍然能够参与课堂，学习新的知识。
在家线上学习是一种怎样的全新体验呢？
来康康我在家里一天学习的快门纪念吧！
PICTURE1，18：30,夕阳西下+准备
IPAD的屏幕上刚刚结束完调试的工作。手机的界面就显示出了群里的信息。我没有第一时间把所有的电子书下载下来。只是觉得，一切还有些许无所适从。
按照指令保存二维码，关注公众号，下载app,注册，登录。思绪有些微微紊乱，手滑到班群再重新确认一遍流程，就在前几日的我，应该还不会想到有一天百度网盘里会有大大小小的文件在排队下载，相册里一眼看去全是题目。
霞光万千，我们必须要习惯被落日翻修过数次的藩篱。我一直，一直都期待着重归校园，与你相会的画面。
PICTURE2，6:50,晨曦微白+早读
耳边是淅沥的雨音，不是熟悉的铃声。
打开手机，看到了医护人员赶赴前线的新闻，很自然想到2003年“非典”疫情中相似的一幕幕。人们甚至都无法准确知道每一位英雄的名字，但在生死面前，“白衣天使”从未胆怯迟疑。
洗漱完毕的我，嘴里还叼着一角面包，端一杯苦涩的清茶，终于在还有两分钟的七点半赶上了早读。没有课代表，没有老师，一个人的房间，一个人的早读。我想念那朗朗的读书声，整齐而响亮。
PICTURE3，8:00，清澈雨后+网课
「同学们，大家早上好，这一节是我们的历史课，很遗憾我们不能在学校里见面」
「祝所有人都平安无事，也期待着我们都尽早重返校园。在这之前，我们就先一起体验这种新的教学形式」
「也希望你们能遵守平常的上课规则来认真对待……」
听课，记笔记，看ppt，荧光笔标注，感觉和平时一样，又好像不太一样。习惯性将咖啡摆在右上角。
同学们通过底下的评论踊跃发言。看着一个个熟悉而陌生的网名，也能依稀透出往日的影子。
因为我深刻明白时间的重要性，所以想要自律且高效。时间不会亏待每一个人，而优秀的人懂得如何利用时间，时间将会成为他们的朋友。也许你的网络速度快，资源很丰富，环境也安静，你认为这些都是理所当然的，你认为有大把时间，所以没有去珍惜，然后，花大把的时间肝游戏，追剧，刷视频，磕cp。请小心鞭长莫及。一切如同吸了毒品一样，甚至不惜改变你自己的生物钟，每日昼夜颠倒萎靡不振。
正是在这样的时间中，加剧了你与别人的差距。
「Hellohello……有声音吗？」
「大家听得到我吗？」
下一节课又开始了……
PICTURE4，12:30,午后阳光+午膳
因为爸妈都去开工了，家里只剩下我和我弟。
这些没有父母在家里的时间，我做饭也是越来越熟悉了。虽然还称不上是得心应手，但是荤素搭配也都不在话下。
做完了以后拍张照片发过去，让他们明白我们也可以很好的照顾自己，让他们尽管放心去做自己的工作，去守自己的岗位。
你们的女儿啊。
她已经长大。
PICTURE5,2:20,温暖阳光+网课


老师会时不时的发布一些选择的任务。记着时间，公布答案。一天下来，我渐渐进入正轨，习惯了盯着屏幕且轻车熟路地记录着课堂上的知识点。
偶尔也会像往常一样，把老师不经意讲的段子和一些偶尔让人捧腹的举动记录在备忘录里，日后想想，还有这样的时刻。
我觉得一些很琐碎而快乐的事情就是如此，刚刚午睡完起来的大脑精神十足，整个下午下来没有犯困。老师讲的不会觉得很难，有自己爱喝的茶在手上。真好。
最难过的这种日子里，是辛苦准备网课的老师，是相互鼓舞打气的同学们，是默默在你背后支持着自己的父母，互相陪伴着一起度过。每个人都在用一些笨拙而可爱的办法，去收获内心的平和与成长。

PICTURE6,8:30,晚夜冥冥+自习

打开微信群去听老师提前录好的音频。去理解自己的错题，做好笔记。
22:30，我拍照并上传了最后一项作业，在待办事项里挑下最后一个勾。
妈妈这个时候推门进来。她没有说话，一边放下一杯温暖的牛奶，一边静静地转身就离开了。
嘿，亲爱的少年啊，还不要忘记预习明天的功课，请相信星辰会为你披衣，月华会为你加冕。
THE LAST,总结
病毒虽然可怕，但是正是因为我们陷入黑暗，所以人性的光辉才愈发耀眼，因为灾难来临，所以我们才能看见这是怎样一群伟大的人民。
这注定会是一个不一样的冬天，我们正经历着生离死别，或许这段经历会让我们心痛，让我们愤怒，让我们沮丧。但因此我们也会更加珍惜柴米油盐的平凡，更加清醒理智地知道自己想要什么，未来该怎么生活。
正如尼采所说：那些不能杀死你的，都会使你更强大。我们的祖国，已然经历了无数的风烟，这并没有摧毁我们，反而让我们变得更强。没有一个冬天不会过去，没有一个春天不会到来。我们当对此抱有深深的信念。
那么多时间已经过去。虽然对外面心心念念，对春日翘首向往。但是再这样的关键时期,我们作为学生，更应该心中铭记着前线工作者的所作所为和无私奉献。我们能做的虽然是零星微小，可是也同样重要！那么我们能做些什么呢？当然是做好自己的本分，努力学习，一同坚持。在家里上网课，我们更要严格要求自己。
黑格尔说:“一个民族要有一群仰望星空的人，才能有希望。”哪怕身处疫情的泥潭，我们也仍仰望星空，武汉人不认输，中国人不认输。我们将一路高昂顽强，向白昼进发，迎接那个崭新的春天和中国。



没有效率，浪费时间，浪费我的纸和笔（微笑）
首先是打卡问题，虽然说班主任让我们在9点之前打卡，但是真的没有什么卵用，看学习视频（下面会讲）每一科看了都要截图到相应的学科群里，代表“我已经看了视频”（就tm因为这个网课，我们班有8个群），是的，发了截图就代表打卡，已经学习了，这tm不是自欺欺人吗？
然后来讲讲我们的内容吧，我们学生手里面没有教材，授课方式也不是老师开直播授课，而是观看全省统一的那种录播课，这录播课的质量咱就不说了，市里条件稍微好点的高中都是学校老师自己直播讲课，可能是我们县分上的学校不配（手动微笑），没有人家的师资力量
这录播课真的是敷衍至极，一节课35分钟，就拿语文课来说，比如说讲一首诗，先是介绍是诗人，写诗背景，然后叫我们自己思考首联讲了什么（静止2分钟）然后讲了一下下，让我们思考颔联讲了什么（静止2分钟），接着是思考颈联（静止2分钟），思考尾联（静止两分钟）。没错，一节短短35分钟的语文课就这样被敷衍了8分钟了，这可是全省统一的课啊，我的乖乖






35分钟的课就在这一个个思考中流逝（微笑）这就是所谓网课，都是拿来糊弄这些学生的。
其他课都差不多，非常敷衍，英语课的谜之口语可以媲美幼儿园的小朋友。讲数学课简直就是在教我们如何有感情地朗读题目，又是像语文课一样自己思考，自己思考...... 讲了半天新课，同学们纷纷表示数学课听不懂，最后数学老师还得重新讲一遍，请问这难道不是在浪费时间吗？？
作业问题，由于没有教材，没有练习册，而网课讲的是新课，于是乎每科都要求我们整理网课笔记，还要完成课后作业，老师讲新的课完完全全都是课本上的内容，平时上课可能只需要勾画理解的东西，现在上网课必须把一整段一整段课本上的内容抄下来，交作业，这难道不是在增加负担浪费时间吗？？！原本我可以拿这些时间来攻克我薄弱的部分！！
平时在学校最多3个小时就能做完的作业，现在每天都要做起码五个小时，关键是没效率啊，老师课也讲的不好啊！！
作业又多，还要限制当天完成，最迟10点就要上交（交到专门的APP中，老师可以看到哪些学生没有交作业），老师一天到晚都在催作业，特别是英语老师，一天起码催5次，没做完的就发到家长群打小报告
网课一个周了，每天都活在  打开视频，截图，发到学科群里打卡，再次打开视频学习，记笔记，笔记还没整理完呢下一节课就开始了。这tm就是形式主义，感觉这个周啥都没学到还每天忙忙碌碌，每天做梦都是闹钟没响，打卡迟到。。
这网课就是辣鸡辣鸡辣鸡，没质量，形式主义，没效率，我自己平时在家学习的效率挺高的，看了网课之后一点效率都没了，先呕为敬

跑个题
。
我是老师
。
。
也想说
上你妈的网课呀
给学生出卷子出到崩溃的一名化学老师




现在真的是被这个啥停课不停学搞疯了我去
一直不讨厌网课 自己也有上某思的网课
但是这个学校的网课真的搞得我处在崩溃边缘
早上五点五十打卡 晚上还有晚自习……我觉得我还可以 然后问题就来了
可能老师怕我们听不清 所以语速放的很慢很慢很慢 （我觉得可以跟树懒媲美了）啊啊在屏幕那头的我都要急疯了天啊 然后我就没有听直播课了 用2倍速看回放(⑅ōᴗō) 
这还不算啥 我们历史在赶下册的新课 然后老师直接就放微课 你嘞确定不是在开玩笑哦?????那我们还要你这个老师干啥子哦
更更更让人生气的是 周六周日考试就算了吧  你让我自己对答案上传成绩也就算了 你连卷子都不讲是几个意思???好不讲就算了 你起码给我个解析啊啊!!你不讲也不给我解析 几个意思???完了上传的成绩还要排序 excuse me??真的ᵕ᷄ ≀ ̠˘难搞哦


最近，延迟开学的师生们开始上网课了，但在上网课时，出现了很多搞笑尴尬瞬间↓↓↓
如果你是在线教育网站的开发者，
能否为学生们提供不用密码的登录方式？

PC、移动端能无密码快捷登录吗？
“延课不延学”，这段时间，老师们通过各种在线教育平台进行直播授课，学生只要登录平台（电脑、平板、手机均可），接收老师布置的学习任务，或者自主选择学习内容，就可以开展在线学习。
不同科目老师可能要求下载注册不同的学习软件，PC端、移动端还时不时切换登录，记忆力再好，也会忘记密码。（各位在线教育平台开发者，救救学生吧......他们快被密码逼疯了！哈哈哈）
                                                                                解决方法↓↓↓
http://weixin.qq.com/r/wChvd4rEUdcurc4U933S (二维码自动识别)
用户账号快捷认证服务：移动认证：http://dev.10086.cn/identification

果然不该在床上听网课
今天上午第一节课 
九十分钟的课  
我听了个开头 听了个结尾
中间还做了个梦



首先呢 说一下我的课现在的局面
我是一名大一学生 
有的课用钉钉（这个听课效果还是比较好的）老师直播讲课 屏幕上可以同步看到课件 还可以看回放 老师课下还会把课件放到群里 真的是非常非常感谢老师 
还有的课就是用学习通 看学习通里的视频 资料之类的 变成自学 在这里我要严重吐槽一下高数老师 讲课都听不懂 自学就能无师自通？？  
然后呢 就是其他的一些操作 真的令人非常无语 比如签到打卡 乱七八糟 我们机智的导员规定每节课要先在班群里签到 对于用学习通的课还要应不同老师的要求去学习通里签到而学习通里的签到可能会因为老师的不同操作分别发在 讨论群里或者任务里 （啊啊啊啊啊啊啊抓狂）我们不是没来上课 是实在找不到签到 况且签到人数那么多 消息很可能会被顶上去 。。。然后我们就光荣的被导员记为旷课（手动疯狂微笑）
我记得有一次学委找我说我有几次没签到 我说在学习通里签了 （这个在任课教师那里是有记录的 会按比例计入期末综合成绩）结果她说群里没签 当时我的反应是 ？？？？我问他在学习通里不算么 他说emmm不算 什么？？！！他说导员规定必须签两次到   后果就是记为旷课 。。。。
所以我就这样在认真听课的同时被记了旷课
呵呵 我也真是没话说了
对于导员的这个正确合理的规定 
我可真是非常感谢您呢 
多谢您的提醒 让我在上课的前几分钟内 
往返于各个软件
充分全面并且多次的检查我是否签了到 
这样才证明了我还活着 
谢谢您嘞 
课听不听不重要 最重要的是签到 
呵呵
我呸

谁让咱是学生呢 导员说啥就是啥 说你没来就没来 我真的现在深有感受 之前我有同学跟我说军训时生病很严重跟导员说  不准请假 不准去医院看病的事情 当时还非常吃惊 怎么会有这种情况 现在觉得 真的是 导员素质高低不一 （仅仅指的是某些 当然排除一些心地善良 严谨负责的  不要误会）
生活不易 学生叹气
我只是想针对我遇上的某些情况发表一下我个人的看法 如有冒犯 请多见谅
别人家的导员 我也想拥有  

不请自来
非常恼火 
大一学生，没有疫情影响的话正常开学是在2月23号，但从2月8号开始就要上心理健康的网课，学校说是怕疫情影响大家的心理。讲实话对于这个举措我完全理解，一开始还挺好的学校给弄了心理健康测试啊之类的，网课也不是直播课就是自己看看视频，但需要在规定的时间里看完。这些视频的内容是学校心理系的老师们自己录的，老师们真的很辛苦，非常感谢！
但问题出在这个学习软件的签到功能！我们规定是下午2：30—5：30看网课视频，但在这期间要进行签到，管理我们系的老师真的非常不按常理来，每次都是随便挑一个时间签到并且永远不告诉学生，很大一部分同学因为在看视频，软件不提醒签到就直接错过了，不签到的话就算看多少视频也不会计入成绩。对这个真的太恼火了，本来是一件好事，让学校这么一弄怎么就成了判断我们成绩的事情了。我们没求着您给我们开疫情心理的课程，我心理真的还好，但要这个影响到我的期末成绩我就真的就不好了。
还有就是2月16号，学校说要统一试课，就是在开学之后我们专业课会有直播让老师提前感受一下。这软件怎么操作老师不会学生更不会，简单来说一片混乱，老师之间感觉都不沟通，两门课撞到一起不知道该试谁的，老师发了手势签到不给学生手势纯靠学生三分钟之内猜出来，加各种各样的学习群，下载超多学习软件，我全程懵逼。
有一说一网课这东西对中考高考的学生可能影响挺大的，但大学就没什么必要了，说实话我的专业知识其实大多是我自己看书领会的，老师对我的影响没有多大（当然我不能一概而论，但起码我是这样的），大学不就是大不了就自己学么，而且假期回来我确实没带很多书，有的也就是我自己的英语学习资料，我宁愿减少暑假时间，也不想上这个我没有一点学习热情全靠应付的网课！
———————————————————————
2月20日
网课上越多我就发现自己越像个傻子！！
太**令人难受了，谁能想到有一天硬笔书法课的摸底测试居然在网上进行，我啥也不会您也没教您让我写啥，疫情期间说好的少出门非得逼着我们出门买硬笔书法纸和钢笔，我就算出门也没有文具店开门呀，我网上也买不到呀大家都不发货呀！某些学校真的不能考虑一下实际情况么？一学期也就四五节的课着急什么急这一会儿非得弄到这种特殊时期来上，还有什么美术基础课，什么4B6B8B这个时期我真的买不到这种铅笔也买不到什么电动橡皮可塑橡皮我连卖素描纸的地方都没找到，您就消停会吧！
这两天这不还没开学呢？这些考查课每天试课讲课布置作业老师您很闲？咱开学按着课表走不行？我在假期天天听心理课也就算了还得一天订十几个闹铃提醒我该上课了该交作业了？咱不是二十四号开学么？今天不才二十号么？您们都着急什么呢？
我现在只希望疫情赶快过去能顺利开学回去上课！！！

事实证明[并不简单]
在家上网课感受并不如在学校上课舒服
要对着电脑盯一整天（课多呀）
某些老师还要求！课下看完所有视频（很多），上课仅仅答疑 （心里有句mmp不知当讲不当讲  我们不用上别的课？？别的课不需要留作业）
而且作业好多呀
不仅仅作业多而且需要马不停蹄各个软件找[衰]
反正总之就又开启了这种奔跑的生活
开启了从周一到周五期待周六周日的生活[二哈】

别人不知道，但是我真的感觉在家上网课比在学校效率还高，一是不用每天走那么远上两节课又回寝室，而是听网课我可以及时的直接在电脑上做笔记，而不是像在学校又得课后整理，因为每节课都搬电脑来回真的太重了，三是在家吃喝不愁，也没有什么排队买饭的烦恼，四是在家上网课一方面给了一部分压力和约束，另一方面又给了较大自由，反正，我觉得在家上网课挺好，真的。但是还是祈祷疫情赶快回去，本人在武汉已经一个月没出过小区了。。。

        不请自来，大三狗一枚 
       现在还没上课 但已经被惊到了

        我只有手机和电脑不行么！！ 神经病啊！！！这是歧视！
        而且作为一个21岁的三好大学生，怎么能做昧良心的事儿呢？！这是赤裸裸的教孩子撒谎啊！
这不算什么 
看第二个问题


这和说好的不一样啊？？
怎么还有多选？？
欺负我情商不够么？？
老师的心，海底的鲲
算了，我等级太低，无法直升，兜不住

烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了艹你妈烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了烦死了

感受很复杂 难以言语 
之前一直通宵打游戏 网课的开始也改变不了我的作息时间 靠着闹钟勉勉强强撑了两天 好家伙 昨天早上起来看网课看着睡着了
一醒来就看老师在群里艾特我  让我交课后作业 所有的抢答讨论完美错过 我的名字在班群的聊天页面停留了大半天


特地来回答
我觉得有关网课的问题仍然需要学生自己来解答。
看了不少别的同类问题，赞最多的人一般都不是学生，观点也一致认为网课有用，但从学生的角度来看，事情或许就完全不一样了。
看看我们的作息表
6：00起床（打卡）
7：10下早自习
8：30第一节课 数学直播 留作业
9：30第二节课 语文直播 留作业
10:30第三节课 英语直接写作业（一般一节课写不完）
11：30~2：00午休 2：30英语收作业
2：00~3：30物理 写作业（一般一节课写不完）
3：30~4:30 地理 看直播
4：30~5：30化学 直播+留作业 5：00数学收作业
7：30 数学答疑 一般到8点多。同时布置新作业。
9：00化学收作业 化学检查背诵
10：00 物理 语文收作业 数学收新作业
问题来了，仔细看。
在数学留作业到交作业的过程中，根本没有自习课，就是说要牺牲午休时间。
问题又来了。
英语一节课写不完，英语作业交的早，午休只好写英语，数学只能下午写。
问题又又来了。
下午的课是连接的，而且会布置更多的作业。
那怎么办？地理课写呗。
好，你花费了地理课的时间，写完了数学作业。上了化学课，你发现你的作业只写了英语和数学。
你还要在接下来几个小时内写完 物理 语文  ，你知道这不可能，于是你找了你的好基友A你们俩分工明确，化学课一点没听，写完了物理和语文。
数学答疑课，你只好再写化学。
答疑课完，数学作业又发下来了。你埋头写数学。
化学开始检查背诵了。
你赶紧背化学，应付过背诵。转过头发现写数学的时间不够了。
你拿出手机，打开作业帮.......
10：00，尘埃落定。你写完了一天的作业。
你躺在床上，开始回想这一天。
我学到了什么呢？
好像，什么也没学到......
---------------------------------------分割线---------------------------------------------------
以上内容由真实事件改编
改编自一个苦逼的高中生。
不上网课却侃侃而谈网课的人可以看看。



打印作业 很烦
一天发一点作业叫打印
搞得跟我家有打印机似的


挺好，适合社恐

啊啊啊啊啊啊啊啊啊
感觉我被分成了几部分…
早上八点多的英语课，老师让完成慕课视频的学习，下课发现我没有测试题，原来我   看   错  课  程  了…都怨我……都怨我……
不讲那么多了，我要去写作业了。完成后还想玩一会…
总之，老师是很负责任，是我不争气…

困，天天困。无时无刻不在困。睡觉的时间越来越多，总感觉不够睡。

真tm烂透了
看似十分充实 实际上烂透了
老师点个名就要十分钟 关键我们老师都比较老，不会用钉钉，so我们都是用QQ群上课
是的，打QQ电话
而且是两个班一起上 
杂音太大，我都听不清
n还有就是连电话都不打了，直接打字
还检查眼保健操

一节课就过完了？
但这都不是问题
问题在于
我们私立学校不减学费！

不是每个老师都能成为主播，不是每个主播，都值得我刷礼物。

没有回放和二倍速驯服不了的猛兽[飙泪笑]

本来吧在教室听课，不想听老师讲就自己拿着题写，那种习惯了的催眠音调不想听就可以直接过滤，然后坑头写题，偶尔抬头也。这下可好，讨厌的老师越发讨厌。而且不听课的选项丰富多彩了起来。怀疑自己白积了德。

发现一大堆外校小伙伴来蹭课2333

咦。。我们是课表看视频，截个图，每科20分钟左右，挺轻松的。然后每课做笔记，截图。
虽然要求早上6点来打卡，但我这种下午才醒的依旧开心，无所畏惧。 
再有网上课本要看，要画线（每科5分钟搞定）也轻松，再截图。
再有猿题库，每科5分钟 ，也轻松。
还有老师布置的一些其他作业（看他推的学习视频）嗯，也轻松。
是有点烦，但我们没有要看直播 

不请自来。
反正很焦躁。
高二本来暑假就要补课一个月，这一闹，估计暑假直接没了。
我们学校倒是没控制学生电脑和摄像头，但因为是直播，就会让我们连麦，一连麦就卡。
最开始上课那几天还觉得很新鲜有趣，还会跟着网课老师的思路走，回答他，但是最近就在经常网课的时候走神了，还可以边吃东西边上课，何乐而不为呢？于是年级前十的我堕落成了上课开小差的人...
钉钉的打卡签到真的...不说了，说多了都是泪。
最近教育局把正课时间从一个半小时缩成了四十分钟，上课时间缩水，被迫集中注意力
关键的是就这四十分钟，如果遇上平台崩溃，就根本没法学，卡成PPT，或者黑屏，屏幕前的我们只能刷着哈哈哈，心里很憋屈，课后作业不会做，只好到处搜题，却迷失在游戏微博知乎里，转眼发现，一天就这么过去了，无限感叹，终于又过去了一天。
大概就是这样吧。


人在家中坐，课从天上来，



高三狗自述，第一次上这学校网课感觉上课讲不到什么重点知识，内容太过于简单，勾搭不到高考的内容，语文老师讲解诗词鉴赏，一个ppt就在那读……，英语呢讲了一到语填和改错……，数学讲简单抽样，后来还有些时间就在那讲选择题的做法，什么排除法之类的[这些还要你们教？是个学生不都会？感觉和自己在外面上的网课相差太大了！真想把网课挂机，然后听自己的课


来说几点这几天学员反馈的情况，教师资格证在推迟考试了以后，本来紧张的学习氛围变得有些...轻松愉快（？？？？）
网课和直播课相比，大家更容易接受直播课，因为直播课可以和老师互动，能够针对自己没有听懂的问题让老师再讲一遍。中公的付费和免费的直播课一般都在晚上19点开始，21点结束。但是不同的是付费的讲座有录播，免费的没有，所以一般免费的直播课学员都不比较积极主动，不懂就问。但偶尔学员在20:30进房间，然后说：老师我刚吃饭呢，你能把40页之前的PPT再讲一遍不？
老师只能在一片哈哈哈哈哈哈哈哈中缓缓发一个问号？然后为了自己早点下班再飞快讲一遍。
总的来说，学员在上直播课时，学习氛围更加好一点。

不请自来，反正感觉很不舒服，我宁可回学校上课

喜忧参半吧。
刚开始上网课的感受很新鲜，可以在语文课上肆无忌惮的背单词，可以在政治课上肆无忌惮的整理历史知识点，还可以在数学课上肆无忌惮的自学（我们数学老师讲的实在有点快）。更值得欣喜的是，可以在上完一节课后去厨房倒杯水或是找点吃的，边上网课一边吃。还可以在午睡醒后发懵的瞬间躺在床上闭着眼听课。
这些都满足了我曾经在学校上学时疯狂想念家里生活的那些日子。而且时间绝对自由，因为我们学校并不是特别强制。上午八点半上课，每节课间二十分钟，一天最多六节课，没有晚自习，且有双休假期。
但随着时间的推移，就觉得这样的生活并没有很大的乐趣。我曾经认为我是绝对考验的住闭关自学的人，但是这么多天下来真是有点想念集体的生活了。特别是刷到了有趣的东西想要分享，编辑太长的文字懒得打，而且又不想去特意开一个话题。如果在学校里就可以作为课间或是茶余饭后的闲谈。
还有就是熟悉了远离家庭生活的日子，突然间又融入进来这个家，开始和这个家里的成员抬头不见低头见的时候。就会发现他们一些诡秘又奇特的思维和生活方式，我每天的日常工作是教我妈钉钉打卡，我爸在酒后高歌，我奶奶总是在傍晚突然消失。就会发现生活里缺乏了一点东西，一群新鲜的，狂热的，属于年轻人的血液。
所以我现在，特别的，希望能够开学。 

心累，炒鸡心累。
为了上个网课，雨课堂，中国大学mooc，知到，学习通，爱课程，腾讯会议，钉钉什么的都下了，手机页面全是学习软件。
上网课的时候真的是，各种问题都有。那些软件都崩了，进不去，卡住了。就算好不容易进去了，又被迫下线，要不然就是看不到PPT，听不见那个声音，或者声音画面不同步。然后就是进去了之后，卡住，数据不能即使更新。不好做笔记，画质不好，看不清楚。和老师沟通不好沟通，课堂效果不好，很多时候一节课就是卡过去的。恰好顺畅了又下课了。
最后迫不得已，转战QQ，真的是佩服QQ的强大，除了自己网不好的时候会卡其他都好。

很头疼，无止境的群消息，开始时，群里汇报学生在家有无出门，有无咳嗽等症状，填表，汇总信息什么的，确实很理解，毕竟疫情当前，此举动很合理正确，每天群里汇报积极响应，也没觉得有什么。后来各门课程老师们让加了群，算是为网课做准备，加了好多群后，今天一安排，明天一安排，下载了爱课程，学习通，中国大学mocc等，老师群里发了教学安排等文件，现在看到群里来消息，第一反应就是什么时候开学就好了，目前网课安排就是看这些app里其他学校老师的网课，作业任务还没安排下来。但是不用说，网课的作业想想也知道，哭死。
现在最害怕收到群消息，关于网课的一切，以及几点前回复，看来学校在考验我们的起床时间以及积极程度  ，愿早点开学






很不好，所以我下载了个刷课脚本。

对着电脑假装很认真的学习 觉得遨游在知识的海洋中是人生的一大乐趣
实则等父母一走 本性暴露 内心无数个曹尼玛..喷出

大学本科生
作为学生体验还行，有的科目效率比在学校学校上课高
学校在课程安排方面做的其实挺好，把全校所有课程都做了统计，如何上课，群号多少，在网上开学前几天就到位了。
按时起床，正常按照课表上课，每门课都有群。按照不同老师的要求，或是在QQ群投屏上课，或是在直播平台。要么是mooc录播网课与实际课程教程，作业相结合。
相较于中小学生，大学生有个特点，坐在教室里不一定脑子在听课，玩手机的，看书的，写作业的都有。
统一网课反而使得人更容易专注听课了，不存在看不清PPT，有空余设备玩等问题。
但也有弊端，家里不一定安静。上课时家人看电视的，聊天的还是挺吵，还会中途进来打扰。不如学校的无打扰环境。
老师的网课体验应该不太好，大多数老师还不习惯用各种直播平台，经常出现无法连接，无法投屏的现象。不过今天才第二天习惯了应该就好了。

可能是因为大学生没家长会盯着上课，作业也不算多，加上在家上课不用在宿舍教室之间奔波，总体比在学校轻松。
大学生上学靠自律，和在学校一样是爱学不学模式，如果不交作业不听课，不要学分也没人会管。

目前已经遇到过床上上课，被窝上课，边上边吃，边上边聊的兄弟们。不过没人在意的，能听进去内容就行。



感受......讲个刚才真实发生的事。
昨天晚上手机没电自动关机了，今天早上闹钟没响，因为上课我们都有签到，每天还要去微信里填调查问卷汇报自己的身体情况，手机关机自然是没有和任何网络世界有联系。于是，早上9点，班主任给我妈打了电话，我被叫醒了。（那一刻，我是惊呆的，竟然九点了！）充了电打开qq微信，信息爆炸，里面还有老师询问着我的名字寻找我在哪里的记录。

挺好的  两个手机  一个上网课 一个玩  

我们老师上网课
是录播 录播里放录播
电脑护屏都出来了 还有声音
我...


时间超自由，资源更丰富，我jio得还不错，但好像很多人都不这么jio得 

高一的，没什么好说的晒图，学校疯了



上网课是非常时期的必要举措，全力支持。
升旗仪式也是爱国主义教育不可缺失的环节之一，但通过这种形式来实现，别说教育意义了，没招到学生和家长们的反感就是好事了。

本来前几天我觉得还行，估计开学这些内容还得复习，聊胜于无的东西。
现在我想骂脏话。
先提一下，我们学校是录播，每天早8点下午14点打卡，需要拍照交笔记，交作业。
因为是录播，所以倍速几乎是常见操作，做完之后写完作业我就会进行自己的学习安排，因为刚开始，课排的少，每天只有150分钟左右，基本上上午就能搞定。
我想正常操作应该是把手机电脑丢到一边，然后学习，反正我是这么做的。
于是下午的打卡我忘了无数次，关键我手机还是静音，每次都要家长看见补签，如果家长没注意老师还得私发找家长打卡。包括晚上交作业，因为交作业的小程序老师不定时发，所以经常忘。
就感觉只有经常盯着手机才能不漏掉任何事，这个不管让学生还是家长来做都是负担，也同时增加了老师的负担。
挺烦的。

泻药。
你可以想象一下
7:30前体温打卡完毕
7:45—7:55上午打卡
8:00—11:45上午上课
13:45—13:55下午打卡
14:00—17:45下午上课
还有一大堆作业处理
期间除了上厕所、吃饭、睡觉，根本没有时间从我亲爱的凳子上起来，一天下来写完作业，等我八九点再从凳子上起来的时候，我感觉我自己都要被感动哭了！！！！从来都没有感觉到站着是这么舒服！！！（泪涕横流）
也就时候在家里上网课一天要有10—11个小时我要坐在凳子上，别人的屁股是大翘臀，而我的是大饼！！！！！！
如果可以，我想把冠状病毒先生拽过来问问：
最后发出我内心最真挚的声音：让我开学好不好！！！！！！！

不请自来。
现在心态爆炸了。
我不喷钉钉，我只想捶爆吃蝙蝠的混账
我现在什么处境呢，每天上网课写作业。
这没完。由于疫情关系，停课不停学。补课班那边也来了亲切的问候。
每天三个小时的直播，和网课冲突，看回放呗。
呵呵
计算一下这时间，嗯在原来就不充裕的空余时间基础上减去三小时。
我。。。。。。。我真特么想开学去学校大不了被传染住医院隔离挂了都比现在舒服～

贼爽好吗！！尤其是在高中生弟弟的对比下诶嘿嘿嘿嘿嘿
作为大四老狗，今天早上第一次上网课
早上我弟非常幸灾乐祸地把我叫起来让我一起上网课
上就上吧，上完一节课我开始打游戏，他还没发现哪里不对
下午在家恰薯片吃辣条刷知乎
我弟反射弧极慢地问我，你不上课啦？
我：我这周都没课了
弟：你们一周就上一天课？？
我：错了，一周就上半天课
弟：为什么？？？
我：因为我大四了啊哦呵呵呵呵呵呵













疯了，真的要疯了。
网课这他妈是个什么狗东西，有用吗，我就问你有用吗？没用，一点用都没有，没有！我现在上课都是跳着上的完全集中不了注意力没有学习效果。学的都是学过的东西家长还要在一旁守着。煎熬倍感煎熬。


来源网络，侵删

高三学生
今天第一次上课，我感觉效率没有在学校高。首先各科老师完全不了解直播的软件，把我们全禁言了还一直问问题，我们只能打字交流。上课前十分钟都是乱的.......一节数学课就讲了八道排列组合的选择题..，我现在就是把电脑音量调到最小，自己在下面做作业。。。
希望快点儿开学


大学生
上网课我真觉得无所谓，反正本来我也该开学了
但是他这个网课实在太乱了，目前我们有大概五门课开设了网课，
这五门课用到了四个网络学习平台，三个交流平台
不同课开课时间不同，结课时间不同，而且学校没有给出综合所有课的课表，需要学生自行在上述七个平台的聊天记录、教师通知、课程通知、课程任务中拼凑上课信息
上课流程也不同，有的课一次性把视频全放出来，让学生自己安排时间，这种是我最喜欢的
有的课每间隔几天放出一部分视频，而且要求学生早上八点起来打卡签到，我最烦这种，在家里还不让自己安排时间
有的课用视频录播，有的课用有声PPT，有的课可能是直播
总之非常复杂，有时网络平台还会有各种bug，更烦了
————
上网课这件事真无所谓，起码比教室上课舒适点，但是麻烦学校不能所有课一个平台吗？所有老师在同一个平台和我们交流不行吗？所有课开始结束的时间有点顺序不行吗？所有课规则一致不行吗？
真的很烦这样，搞清楚五门课的不同流程比学习还难，我服了

高一学生，只能说没什么效果，不功不过
我明明很认真听啊就是听不进去，可能是互动少状态没学校好
赶紧开学吧拜托拜托我想回学校

期待变成现实，可我一点也开心不起来


手机卡爆了的感受。
手机是初中时候买的，因为我不打游戏，所以买的时候也没怎么考虑过内存问题，直到病毒肆虐的现在。我感觉到了人类的渺小以及——16g内存的渺小啊啊啊啊啊啊啊啊。
我都把主题壁纸删光光了内存依然无法挽救。。。。
本来用的网课软件就一个猿辅导，到后来老师硬性要求用维词，课后网APP。
然而现在毁灭性打击*1（下载钉钉APP）
毁灭性打击*2（下载学科网APP）
毁灭性打击*3（下载腾讯课堂APP）
这是我人生第一次如此深刻地恨马爸爸（钉钉APP属于阿里巴巴旗下）与马化腾（腾讯课堂APP我就不介绍了哈）
祈祷其他科目老师别用其他APP啊。










本来这里△想加个表情包的。打开相册才发现，表情包也删光光了(╥╯﹏╰╥)ง
可怜，弱小，又无助ε(┬┬﹏┬┬)3 

  我挺窝火的，我弟上网课我要跟着听，不然他发呆去了，我妈没找到看网课的地方还问我，去你的 我怎么知道 你自己儿子 什么都要我管，作业也要我教，我弟还经常和我顶嘴



感受一下，为何钉钉下载量破五千万，却评论只有一星的原因，还持续被喊话下架





谢邀，人在楼中，刚下网课
不得不说，网课真是一个神奇的东西
我使用的软件必须要授权[麦克风]，[相机]
于是一大早我就能和容(pi)光(bei)焕(bu)发(kan)的同学们互道新年快乐 ，感受天高皇帝远的幸福安康*^_^*，体会假装掉线的默契，明白恩师的无可奈何……
总而言之，对于自制力强的学霸，网课有收获，对于抵抗力差的同学，网课真的不如自己干。
但有一点值得肯定，两极分化会进一步加剧
我对接下来的事情暂时只能猜测这么多，还是希望疫情早日结束，因为网课对同学们和老师都是一种煎熬!(手机回复，篇幅较短，望见谅)


